Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo !
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
ou en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête, même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Bonsoir, Napoléon, comment ça va ?
Est-ce que vous êtes prêts pour le premier épisode live de PODKSSOS ?
Est-ce que vous êtes prêts pour accueillir le chef de ce soir,
l'énorme, l'incroyable, les plus grandes gencives de l'histoire du stand-up ?
Faites du goye pour Francho, s'il vous plaît !
Bonsoir, bonsoir, bonsoir !
Bienvenue, bienvenue à PODKSSOS live.
Très heureux, très heureux d'être là.
C'est une grande première.
On est très heureux, très émus de vous voir en vrai.
Pour ceux qui nous suivent sur Internet,
je ne suis pas tout seul à faire ce podcast.
Et je vous demande, du coup, de faire un maximum de bruit
pour mes deux comparses, ceux qu'on aime tous.
Faites du bruit, s'il vous plaît, pour Urbain et Pierre Thévenoux, s'il vous plaît.
Du bruit pour Urbain et Pierre Thévenoux.
Ouais !
Bonjour, bonjour la France.
Salut, ça va ?
Qu'est-ce que vous faites là ? On est dimanche.
Qu'est-ce qu'on fait tous là ?
C'est incroyable, c'est incroyable.
C'est fou comme expérience de vivre ça.
En vrai, merci d'être là.
C'est cool, c'est la première.
C'est magnifique.
Est-ce que, juste pour faire plaisir,
on a un scénographe qu'on a engagé aujourd'hui,
qui est Pierre Thévenoux.
Il pensait que comme ça, ça faisait juste comme les autres podcasts.
Et alors, il nous a créé ça.
Je ne sais pas si les gens sont déjà allés au Festival d'Auriac ou à Avignon un petit peu.
Mais c'est super.
Du bruit pour Pierre, s'il vous plaît.
Parce que là, ça ne vous paraît rien, ce balai sur l'escabeau.
Mais c'est quelque chose qui a été travaillé une bonne heure à peu près.
Franchement, on n'est pas loin de l'heure de taf.
C'est vrai.
Merci, Pierre Thévenoux, pour ce décor.
Ce premier podcast host live est un peu spécial,
puisqu'on a un invité.
Quel invité ?
Je ne parle pas normalement.
Tu es bizarre.
Et pour la première fois, il est connu.
Pour ceux qui suivent le podcast.
Oui, c'est vrai.
Il est connu.
Alors, certains le connaissent déjà, évidemment.
Alors, j'ai pris sa fiche Wikipédia quand même,
parce que je fais les choses bien.
Donc, il a été journaliste.
Il a été journaliste de guerre.
Il a fait plein de trucs de fou.
Il va la raconter mieux que moi.
Il est connu pour son émission.
J'irai dormir chez vous.
Je vous demande de faire un maximum de bruit, s'il vous plaît.
On y va, s'il vous plaît, pour accueillir
M. Antoine de Maximi, s'il vous plaît.
Wouhou !
Antoine de Maximi.
Merci.
Merci d'être là.
Merci de prendre ton dimanche pour nous.
Ça fait plaisir.
Il pleut.
Antoine sur scène.
Ça va être le thème de ce podcast,
puisque c'est quelque chose qui est comme ça,
qui est présent dans ta vie maintenant, la scène,
puisque tu lances ton spectacle.
J'irai dormir sur scène.
C'est pas emmerdé pour le titre.
Sérieux, c'est j'irai dormir sur scène ?
Allez, je ne t'enre pas.
La réunion a duré combien de temps pour trouver le titre du spectacle ?
Autant de temps que pour faire le décor, je pense.
Oui, c'est ça.
Non, non, j'ai essayé de trouver autre chose.
J'ai renoncé.
Et les producteurs ont dit non.
Il n'y a pas de producteur.
Ah ouais.
Ça, c'est bien.
Pas de producteur.
On a une année par là.
Antoine est un homme libre.
Je voulais savoir, parce que c'est récent la scène.
Ah oui, c'est récent.
Oui, tu as commencé à Abignon.
Ça n'a pas été tellement préparé.
C'est vrai.
Tu vas nous en parler.
On a plein de questions là-dessus.
Tu vends bien ton spectacle.
Mais c'est vachement mieux.
Regardez, là, c'est pas préparé non plus.
C'est très bien.
C'est vrai.
On verra, parce qu'on vient de commencer.
J'ai une petite intervention ?
Oui.
En rapport à la scène et tout.
Est-ce que tu veux un petit chocolat ?
Pierre a essayé.
Il y en a quatre.
Yorban les a tous bouffés.
On sait où ils sont partis.
Dis la vérité.
C'est Yorban qui a tout bouffé.
C'est moi, je les ai éclatés.
Pierre a essayé de faire un thème, du coup, chez soi.
Donc, escabeau, balai.
Évidemment, petite peluche qui fait du ski.
Un micro-mepas branché dans lequel on met des chocolats, comme nous tous, quoi.
Dis la vérité.
Il n'y avait pas de budget des corps.
Il n'y avait rien.
Non, mais ça fait plaisir de t'avoir.
Du coup, on en profite pour parler de ton spectacle.
Question classique.
Pourquoi faire un spectacle ?
Je ne sais pas.
Non, pourquoi ?
Parce qu'en fait, ce que j'ai fait avant est beaucoup plus spectaculaire que j'irais dormir chez vous.
Oui.
Et personne ne le sait.
Donc, je me suis dit, quand même, il est temps de remettre les choses à leur place.
Tu as vu, je les ai tués.
Est-ce que...
J'ai peur de faire le mec relou de France 3 Limousin.
Mais est-ce que il ne faudrait pas qu'en 30 secondes...
Je pense qu'il y a presque tout le monde qui connaît.
Il y a peut-être des gens qui ne savent pas...
D'accord.
Peut-être balancer ton CV en deux secondes.
Mais tu as raison, je le fais sur mon spectacle.
J'irais dormir chez vous est une émission un peu bizarre qui est...
En gros, je pars tout seul avec un matériel particulier puisque j'ai une caméra ici qui filme les gens en face de moi.
C'est un truc grand comme ça.
Un harnais avec une tige.
Au bout de la caméra, la tige, il y a une autre caméra qui me filme moi.
J'ai une troisième caméra en bandoulière.
Donc je pars tout seul.
Et mon but, c'est d'aller dormir chez les gens au hasard, en improvisation totale dans tous les pays du monde.
Et j'en suis à bientôt 70 pays.
Ça fait 20 ans que l'émission existe.
C'est bon.
Personne n'en a voulu au début.
Ils m'ont tous expliqué que ce n'était pas pour la télé.
Et voilà.
Mais c'est une émission qui m'a fait connaître.
Mais ce que j'ai fait avant est effectivement beaucoup, beaucoup plus spectaculaire.
Je pense qu'on en parlera.
Moi, j'ai eu la chance de voir le spectacle.
Donc j'ai découvert ça.
On m'en avait parlé un peu avant.
Et c'est vrai qu'il y a plein de trucs de fous.
Je vous recommande d'aller voir ce spectacle.
Notamment, tu as dormi dans des volcans avec des masques à gaz.
Voilà.
Tu as failli mourir plusieurs fois.
J'ai plongé à 5000 mètres de fond dans un sous-marin.
Ouais, ça, c'est hallucinant.
J'ai fait des scènes dans des gouffres de glace de la calotte glaciaire du Groenland.
Des cathédrales de 100, 150 mètres de haut.
Comme ça, au bout d'un fil, je peux te dire que tu ne fais pas le fier.
À la cime des arbres en Amazonie.
Enfin, bref.
Ça nous change du podcast de l'habitude.
Une fois, on a pris une cuite à Poitiers.
En gros, quoi.
Écoute, non, j'ai fait la vie à faire un tard.
J'ai fait des trucs.
Non, mais c'est beau.
Vas-y, balance des trucs.
Quoi qu'on se sente bien que nous, on a des vies de merde pas intéressantes.
Ouais, mais vous êtes jeunes.
C'est ça, la différence.
Ouais, mais non, je pense que...
T'as commencé à quel âge, d'ailleurs, à voyager, à faire des expériences un peu fortes ?
Ben, tard, parce que mes parents n'avaient pas d'argent.
Je commençais à voyager, j'avais 20 ans, quoi.
Donc, c'est pas tard, quoi.
Oui, mais mes parents, ils ne m'ont pas fait voyager.
Moi, j'allais chez la grand-mère tous les étés, au même endroit, pendant toutes les vacances.
Ah oui.
Et c'est la grand-mère qui payait le billet de train.
Sinon, on n'y allait pas.
Putain, Zola !
Zola !
Là, je vous ai fait Zola !
Après, t'as fait le repartant de guerre et t'as dit, oh, ça va, en fait ?
Ouais.
Je me suis dit, bon, ça va, c'est plus marrant.
D'accord.
Donc, en fait, la dernière ligne sur scène, pour toi, c'est pas très impressionnant, quoi.
Après avoir descendu des volcans.
Non.
Ça, c'est marrant, d'ailleurs, parce qu'en fait, j'ai commencé le spectacle l'été dernier à Avignon.
Et je me suis décidé au mois d'avril.
J'avais pas de salle, j'avais pas de spectacle, j'avais pas d'affiche, j'avais pas de résumé, j'avais pas de producteur.
T'inquiète, on n'a pas de spectacle non plus.
On a parlé un peu de ça en off avec Antoine et du coup, ça nous a...
Parce qu'en fait, voilà, t'as vécu tellement de trucs que ce que tu dis là, c'est qu'en fait, tu n'as pas de stress avant de monter sur scène.
Et nous, c'est toute notre vie, on passe notre temps à stresser.
Ouais, mais c'est pour ça que vous êtes meilleur, tu sais bien.
Mais non, mais c'est que t'es venu nous dire, bon, les gars...
Le track vient avec le talent.
Ouais.
Mais en gros, tu me dis que quand on a dormi dans un volcan et qu'on a fait reporter de guerre, on se rend compte que le petit track qu'on a sur scène, c'est la gnognote, quoi.
Et que toi, ça te fait rien.
Non, ça me fait rien, mais il y a des raisons à ça.
Moi, je ne fais rien qui soit carré.
Je fais brouillon, tout le temps brouillon.
J'improvise.
Donc, quand j'arrive sur scène, je ne suis pas au millimètre près.
Donc, j'ai moins peur de rater, puisque je n'attends rien de spécial.
Et puis, les gens qui sont dans la salle, en général, ce ne sont pas des copains, puisque je ne les connais pas, mais...
On vous aime quand même, hein.
Mais non, mais c'est un peu l'esprit, quoi.
Non, mais voilà, c'est ça que tu veux dire.
C'est que tu sens que...
C'est vrai que l'émission a 20 ans, que tu as un personnage marqué, donc les gens qui viennent te voir, ils te kiffent, et donc tu as zéro pression, quoi.
Ouais.
Tu sais que...
Pas beaucoup de pression.
Nous, on travaille des années pour justement ne pas la voir, même si tu as l'air de dire que je peux vous donner des conseils.
Ouais.
Si c'est pour aller dormir dans un volcan, je préfère avoir le track.
Donc, raconte, en fait, tu es arrivé en mois d'avril sans spectacle, sans salle, et tu t'es dit...
On y va.
Qu'est-ce que tu t'es dit, quoi ?
En fait, j'ai appelé un théâtre que je connaissais...
D'abord, j'ai appelé un grand théâtre.
Ils m'ont dit, mais vous plaisantez, on est fin avril, le catalogue est bouclé dans quatre jours.
Moi, je m'étais dit, je vais aller à Avignon, je vais aller voir tous les théâtres, je vais leur dire, écoutez, vous allez forcément avoir un spectacle qui ne va pas marcher.
Je reprends la salle.
Non, comme ça, ça ne me mettait pas de pression.
Un bel esprit.
J'adore.
Tu connais déjà tous les trucs.
Non, mais ce n'est pas ça.
Ce n'était pas pour virer le mec.
Au contraire, je lui rachète sa salle.
C'était mon spectacle, en fait.
Il ne remplit pas.
Je lui paye sa salle.
Il a perdu moins de sous.
Vous avez bien un urbain qui traîne ou une merde.
Et en fait, le mec, il a dit non, il m'a proposé à 8h du matin ou à 23h30.
J'ai dit, bon, quand même.
8h du matin.
Oui.
Je crois que ça joue tôt, à Avignon.
Non, à 8h du matin, il n'y a personne.
C'est une blague ou c'est vrai ?
Mais oui, c'est vrai.
Je vais juste être gentil.
Je ne vais pas dire le nom du théâtre.
Ah ben, la compagnie des beaux enculés.
Alors finalement, j'ai un copain de Tête du Rempart qui m'a trouvé une salle.
Parce qu'effectivement, bon, étant connu, c'est plus facile.
Mais pour faire simple, 4 jours avant, on a réussi à faire l'affiche du spectacle.
Avec Mégalique et pas loin.
Le résumé.
Et puis surtout, j'ai fait 2 répétitions à la maison.
Parce que j'avais fait un PowerPoint.
Oh, t'es un.
Donc j'ai fait le PowerPoint à la maison.
Puis je me dis, bon, il faut que je vois ce que ça donne quand même.
Et après, tu te dis, les gens vont payer pour le PowerPoint.
Mais je ne me pose pas de questions.
Je ne sais pas.
Tu as tout compris au métier ou rien ?
Je crois tout, en vrai.
En vrai, bravo.
Et donc ?
Je fais 2 répétitions à la maison.
Je vois que ça se passe pas mal.
Je pars en tournage au Paraguay.
Attends.
En sachant que tu n'as pas de public qui te fait de retour chez toi.
Si, j'ai invité des potes.
On était 7-8.
Ah, je croyais que tu jouais devant la penderie.
Mais ça, nous, ça nous terroriserait plus que de jouer...
T'imagines, jouer ton spectacle à tester devant 7-7.
Jamais de la vie de jouer devant tes potes.
Ah bah si.
Moi, non, je ne le ferai jamais.
Mais toi, ok.
Ah ouais, complètement.
Mais le voisin, enfin bon, qui se trouve ?
Le mec est habitué toute sa vie.
Bon, allez, vous venez.
Non, mais il n'y a plus rien qui te stresse.
Non, mais honnêtement, c'est vrai qu'il n'y a plus rien qui te stresse.
Je vais tourner l'épisode Paraguay.
C'est mieux.
L'épisode Paraguay.
Je reviens.
Là, on est mi-juin.
Je refais deux répétitions à la maison pour affiner des trucs.
Je prends ma bagnole pour descendre à Avignon.
Sur la route, je m'arrête chez des copains.
Je fais une cinquième répétition.
Et la sixième répétition, ils ont appelé ça la générale.
Et la septième, c'était la première.
Ah bah ça, c'est très bien passé.
Voilà, comme ça, qu'on fait.
Bravo.
Ben ouais.
Non, c'était assez...
Ça va, je suis content.
Les copains étaient sympas, ils te filaient des retours quand même ?
Oui, bien sûr.
Ils m'ont démonté la tête.
Ah ouais ?
Oui, il y avait des trucs...
Mais c'est bien.
Moi, ça ne me déstabilise pas quand on me dit que ce n'est pas bien.
J'ai l'impression que peu de trucs te déstabilisent.
Non, je me dis que ce n'est pas bien.
S'il y en a un qui le dit, je m'en fous.
S'il y en a quatre sur huit, j'écoute.
D'accord.
Et au final ?
Il y en avait six.
Bon, c'est des tuyaux.
Si vous voulez faire un spectacle, voilà, ça vous donne des...
Voilà, il faut huit potes, déjà.
Il faut déjà avoir huit potes.
Et au final, alors, la scène, est-ce que tu aimes ?
Moi, ça m'a bien fait marrer.
Mais au début, j'avais pris une petite salle.
J'avais 77 places.
Je me suis dit, bon, on va commencer comme ça.
Et puis, comme j'ai vu qu'il y avait un autre théâtre qui était plus grand,
c'était le Rouge Gorge,
qui avait des jours de relâche,
je lui ai pris la salle, en plus, pour voir.
Bon, je vous dis qu'avec ma productrice,
on s'est dit, bon, on a peut-être été un peu fort.
Surtout qu'en plus, je l'avais pris deux fois le même jour.
Donc, j'avais pris deux fois 200.
Ouf.
Le même jour.
Et je ne savais pas si ça allait remplir.
Eh ben, ça en a refusé du monde.
Et je n'ai pas tracté.
La bonne histoire.
Parce que je voulais tracter.
Alors, attends.
En même temps, tu es vraiment connu.
Donc, voilà.
Mais bien sûr, ça aide.
Bien sûr.
Non, mais bien sûr.
Ce qu'il faut savoir, c'est s'ils reviennent.
Ou s'ils envoient leurs copains.
Et est-ce qu'il y a des mecs du Guatemala qui viennent, surtout ?
Est-ce que tu as cru que les Français ?
Non, pas encore.
Mais ça avance.
Ça avance.
Tu pourrais aller faire une émission,
j'irais dormir chez vous dans un pays,
et en même temps faire ton spectacle pour les gens là-bas.
Ça peut être sympa.
Il faut parler espagnol.
Bien.
Il y a des Français partout.
Oui.
Non, mais ce n'est pas idiot.
Je vais voir avec le...
Je n'y avais pas pensé.
Merci.
T'inquiète, je suis là.
Je vais voir avec les...
Tu sais comment on appelle ça ?
Les alléances françaises.
Frantzjo, dès qu'il y a de l'oseille à faire, il connaît toi.
Oui, moi, je suis là.
Parce que si je peux en plus faire une séance...
Ah, ça, ça serait balèze.
Merci, ça me plaît.
Oui, ben, je suis là.
T'inquiète, je suis là.
Non, j'ai vu ton spectacle,
parce que je vais en parler quand même.
On a appris quand même pas mal de choses sur toi.
Des parents, bohème.
Mais alors, parce qu'on voit,
c'est marqué ça, bohème sur Internet.
Mais dans ton spectacle, tu le décris vraiment.
C'est très marrant.
C'est des cas.
Ouais, c'est vraiment des cas.
Je ne veux pas insulter tes parents,
mais quand t'as une mère...
Tu peux.
Non, mon père avait vraiment...
Et ma mère aussi.
Ouais, ouais, ouais.
Ils s'en foutent.
Non, ils s'en foutent.
Je crois qu'il y a eu des cas spéciaux,
mais quand j'ai vu ton spectacle,
je me suis dit,
ah ouais, quand même.
Ta mère peignait sur des palettes, c'est ça ?
Des cagettes.
Elle n'avait pas d'argent.
Ben ouais, ouais.
Donc elle ne pouvait pas acheter des toiles.
Donc elle allait sur les marchés,
et elle récupérait des cajots.
Et elle peignait sur les lattes des cajots.
Ah mais c'est classe, ça.
Et donc, entre les lattes des cajots,
elle mettait du tissu un peu derrière
et ça faisait des pareaux.
Donc elle a peint des gens en prison
pendant des années.
Je commence à comprendre ton désir de voyage.
Alors après, elle a eu un peu plus de sous.
Je suis presque en train de vous faire un peu le spectacle.
Mais bon, elle a eu un peu plus de sous.
Alors au lieu d'acheter des toiles,
elle a acheté des planches.
Comme ça, elle a pu faire la même chose en plus grand.
Toujours avec des lattes et des barreaux entre.
Ça, c'est ma mère.
Et mon père, lui, il était bien jeté aussi.
Parce qu'il a développé une technique
pour faire des dessins
avec des petits traits entrecroisés.
Et plus il y en a, plus c'est sombre.
Alors c'est des tout petits traits
comme ça alignés, il y en a partout.
Et ben il a fait un dessin
de 82 mètres de long avec ses petits traits.
Donc c'est quelqu'un
qui sortait de l'ordinaire aussi.
Et c'est quoi qu'il a dessiné ?
On ne peut même pas le définir.
C'est un grand trait.
Non.
82 mètres.
Non, c'est pas comme une épluchure.
Tu sais, une épluchure de carottes,
tu tournes la manivelle
et ça te fait une seule épluchure.
T'as déjà vu ça ?
Oui, oui.
Eh ben non.
Carotte râpée.
C'est ça, une carotte râpée.
Une épluchure.
Faut la couper, comme les spaghettis.
La belle et le clochard, tu sais.
Tu sais ce que t'as dans ton père.
J'ai mal le bruitage.
Sauf que tu fais ça avec un truc de carotte
qui fait 12 mètres de long,
t'as le temps de te voir arriver.
Ça augmente le romantisme.
On vient de passer la Saint-Valentin.
Putain, Magali, j'ai pas pensé à ça.
Eh oui, une épluchure de carottes.
Je vais acheter la machine à râper des carottes.
En tout cas, après avoir découvert
que t'as des parents comme ça,
c'est vrai que ça explique un peu ton chemin.
T'as pas eu une éducation ?
Oui, mais pas que.
Parce que mon père et ma mère,
surtout mon père,
exceptionnellement mon père,
ils étaient pas capables,
non, surtout mon père, ma mère, ça allait,
d'avoir une construction,
une organisation.
Mon père était pas organisé du tout.
Et si j'avais été comme mon père,
je serais parti en voyage,
mais j'aurais jamais ramené les images.
Ah oui ?
Ah non.
Mon père, tiens, je vais vous raconter
un truc que je raconte jamais
parce que, putain, le spectacle
qui dure une heure et demie,
on n'a pas le temps de tout dire.
Mon père a passé son permis
il y a 46 ans.
C'est un vrai artiste.
Et il a passé quand on est allé
s'installer dans un village.
On n'habitait plus en ville,
donc là, il a senti
qu'il avait vraiment besoin d'une voiture.
Je l'ai entendu dire,
je suis pas sûr que ça soit vrai,
mais le connaissant, ça pourrait l'être.
Il a dit ça à des amis.
C'est qu'il pouvait pas aller voir
les putes en forêt
parce que quand ma mère le déposait,
ça faisait mauvais genre.
Il l'a dit.
Je vous jure pas que c'est vrai,
mais il l'a dit.
Ça, je vous jure que c'est vrai.
Mais c'est une blague, non ?
J'espère.
J'en suis pas sûr, moi.
C'était 1968, là.
On se lâchait un peu.
C'est pas comme maintenant.
On peut plus rien dire.
Il était à la maison.
Il disait, chéri,
tu m'emmènes au pute.
Non, rigolait.
Ah ouais.
Non, mais je veux bien aller au pute,
mais pas ma femme qui me dérange.
Mes parents, ils étaient...
Attends, mes parents,
ils étaient super libres,
je vous le dis.
Bah oui.
Puis ils en avaient du temps aussi.
Ils étaient libres
et les peignés des prisons.
C'est quand même...
Alors, mon père décide donc
de passer son permis à 46 ans.
Il est vraiment pas doué
parce qu'au début,
il avait même pas compris
qu'il fallait mettre la clé.
Enfin, rien.
C'est pas...
Attends, je vous le dis,
il est vraiment...
Et donc, il finit par obtenir son permis,
mais il l'a réussi
à la sixième fois.
Et le mec, je lui ai dit,
écoutez, je vais vous le donner,
c'est pas parfait,
mais si je vous le donne pas,
vous allez être obligés
de repasser le code.
Et vous pourrez pas aller au pute.
Ça serait dommage.
Vous avez raison.
C'est important.
Tu sais, il faut un moteur dans la vie.
C'est un objectif.
Il y a aucun objectif
qui n'est pas louable.
Donc, mon père décide
de passer son permis
pour une raison
qui est tout à fait louable.
et il obtient son permis.
Le lendemain,
c'est la première fois
qu'il est tout seul
dans une voiture de sa vie,
sauf à l'arrêt.
Il va réussir un exploit.
Il va se faire défoncer
l'avant droite de sa voiture
par un véhicule
qui vient de sa gauche.
Tu m'as perdu.
Il t'a perdu tout.
Si, si.
Tu comprends pas ?
Non.
Vas-y, je veux bien savoir.
Putain, mais sa voiture,
à lui, elle avance là.
Il y a une qui arrive.
Mais c'est là
qu'il se fait défoncer.
Ça veut dire
qu'il faisait vraiment
déborder le loup.
Il est sorti fort, fort, fort, quoi.
Non, il a fait une autre version.
C'est pas mal
ce que tu as trouvé.
Votre suggestion
est intéressante.
Il a fait un contresens.
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Il a fait que mon père
arrive à un T.
Donc, il veut tourner à gauche.
Il a priorité
sur celui qui est à gauche,
qui est en train d'arriver,
qui est tout près.
Et il y a une autre voiture
sur laquelle il n'a pas priorité,
qui est à droite,
mais plus loin.
Alors, il ralentit.
C'est la première fois de sa vie.
Et lui, ce qui lui irait bien,
c'est de s'arrêter
et d'essayer tout le long de passer.
Mais il sent la pression
de l'autre qui s'arrête
pour lui.
Donc, il se dit,
il faut que j'y aille.
Et l'autre, il est loin,
mais il le voit.
C'est l'ennemi, l'autre,
ce qui est la priorité.
Et mon père,
pour la première fois,
il est tout seul dans une voiture.
Il n'y a pas un mec
qui lui dit,
vous pouvez y aller.
Mais attendez, c'est mieux.
Et donc, il a peur de caler.
Donc, il accélère très fort.
Ça, ça augmente son stress.
Il a peur de partir trop vite.
Donc, il n'embraye pas.
Donc, il se retrouve
avec une voiture
qui avance au pas,
avec un moteur qui hurle,
avec un mec qui est juste
à côté de lui
et un autre qui est loin.
C'est l'ennemi, l'autre.
Donc, il tourne le volant.
Il regarde l'autre.
Il fait demi-tour.
Il se paye le premier.
Je vous jure que c'est vrai.
J'aurais voulu voir le constat.
S'il y a des examinateurs de permis,
on ne donne pas
au bout de la sixième fois.
Si le gars ne sait pas conduire,
il ne sait pas combien de fois.
Et il en a cassé des bagnoles.
Et donc, il n'a jamais réussi
à aller au pute
par ses propres moyens.
Je crois que si.
Il était très motivé.
Ah ouais, c'est assez hallucinant.
Non, mais des parents, du coup,
originaux, comme on voit.
Et toi, tu dis que ce n'est pas ça
qui a fait que tu fais un peu...
Si, ça t'as inspiré.
La composante originale
et fantaisiste,
ça, c'est eux.
Ouais.
Et le reste, c'est plutôt
que je suis en réaction
avec mon père,
que je voyais toutes
les conneries qu'il faisait
et je me disais
que ce n'est pas possible.
Tu ne peux pas faire peur.
Mais ça, c'est quand tu es plus grand,
quand tu as 14 ans,
que tu commences un peu
à être engueulé avec ton père,
tu te rends compte
qu'il y a des trucs
qui font moins bien.
Ouais.
Et au fait, pardon,
terre à terre,
de toute façon,
à chaque épisode,
je parle de...
Je vais me demander
quand je suis allé au pute,
lui.
J'ai vraiment envie
de revenir en 68.
Parce que si vraiment,
la vie, c'est...
Mais on se paraît plus.
Attends.
Si c'est aller au pute...
Il y a des vieux
dans la salle, là ?
Vous avez bien raison.
C'est ma fille
qui racontait.
Non, mais faire des dessins
de 80 mètres
et aller au pute,
ça me paraît quand même
un nouveau objectif de vie.
Mais en vrai,
ils avaient un vrai métier.
Ils gagnaient de l'argent comment ?
Eh bien, ils gagnaient pas d'argent.
Ah oui, voilà.
Il y avait les allocations familiales.
Et vous voyez,
quand les gens venaient manger
à la maison,
ils apportaient à manger.
Et ils savaient bien
que sinon,
ils mangeaient pas.
Je t'invite,
mais tu ramènes ta bouffe, quoi.
C'est vrai.
J'ai mangé des patates
et des nouilles
tous les soirs
pendant au moins 5 ans.
Et nous,
quand on allait à la cantine
à midi,
il y avait des langues de bœuf.
Ouais !
Là, ça changeait.
Nous, de manger des nouilles.
D'accord.
Et donc, du coup,
là,
je me posais une question.
T'es parti en train
de faire le tour du monde
avec des caméras partout.
Beaucoup de rencontres.
Et on en parlait
en loge tout à l'heure.
J'ai pas osé poser
la question tout de suite.
T'as dit,
ouais,
c'est pas ça
qui m'a aidé
à pécho.
On peut parler
d'un autre truc.
Est-ce que ça t'a un peu aidé
à faire des rencontres,
cette histoire,
de voyager autour du monde
avec des caméras
en tant que célibataire ?
Alors, moi,
assez peu.
Non, parce que
le fait d'être autour du monde
avec des caméras ou pas,
moi, je sais pas,
quand il y a un gros fossé culturel,
je suis pas toujours...
C'est pas là que je suis le plus à l'aise.
Premièrement.
Deuxièmement,
quand t'es dans un pays
où tu sens que la demande,
elle est pas dépendante
de ton charme,
mais plus de ta condition sociale,
ça me démotive aussi beaucoup.
Ah oui ?
Ah ben oui.
Si les filles veulent coucher avec moi
juste parce que je suis un Européen,
moi, je trouve que c'est...
Je suis pas flatté.
T'es pas vraiment
comme ton père, du coup.
comme ton père, quoi.
Ah non, mon père.
L'histoire de transaction d'argent,
ça avait pas l'air de l'enrêter.
Non, mais il n'en avait pas.
Je sais pas comment il se débrouillait.
Ah non, mais lui,
il voulait aller aux putes.
Moi, je pense que c'est un malin.
Il payait en nature.
Très fort.
Payait une pute en nature,
là, il faut être malais.
Oh là là.
Non, là, on a brillé sur ce...
Mais attends.
Je sais pas quel est le registre.
Il m'a rien dit.
Non, mais moi, je sais que...
Il m'a dit, tu viens,
on va discuter.
Le registre, c'est nous,
normaux et urbains
qui veulent faire du bad buzz
en disant des trucs scandales.
Et là, je me fais piquer ma place.
Ah là, il sait plus quoi faire.
Non, je crois que le registre,
c'est démonétisé, apparemment,
parce que...
On va avoir bipé le...
Mais il y a des pips tout le long.
C'est joli, ça.
Ah, il faudra bipé
tous les putes, là.
Ben non, un petit travail
chez les monteurs.
Eh mais il y a du montage.
Il fallait me le dire.
Non, non, tranquille.
Il y a des synonymes.
Ouais.
Tu penses à quoi ?
Euh...
Professionnel du plaisir.
Non, là, il faut faire gaffe.
Il faut faire très, très gaffe.
Quand tu commences à parler des femmes,
aujourd'hui,
t'es en danger.
Surtout quand t'es 4, mec blanc.
Même la salle t'en firme.
Ben attends, on a un peu de diversité.
Ouais, là, voilà.
C'est le podcast du progrès.
Tu vois, on est là.
Allez, on me tire une balle dans le pied.
Non, ben du coup,
c'est pas ça qui t'a fait rencontrer,
forcément.
T'as fait des rencontres,
mais pas celle-là, quoi.
20 ans de j'irais dormir chez vous.
Mon but est d'aller dormir chez les gens.
Une, en 20 ans.
Une fois, j'ai couché en 20 ans.
C'est minable.
Ouais.
Moi, pareil, sans les caméras.
Tu vois...
À l'aise.
Pas mal.
En France ?
En France.
C'est l'américaine.
Je t'en parlerai tout à l'heure,
parce que c'est comme ça
que je t'ai rencontré,
que t'as oublié.
Ah bon ?
Et tu vas en parler là,
ou tu vas en parler là ?
De quoi ?
C'est quoi ?
Non, on est encore ensemble.
D'accord.
Bon.
Tu veux que je te dise maintenant ?
Bah oui.
Moi, alors, Antoine,
vous savez peut-être
ceux qui suivent le podcast,
j'ai eu ma femme,
elle est américaine,
elle m'en s'est rencontrée
il y a 13 ans.
Et quand elle est arrivée en France
il y a presque 10 ans,
elle connaissait
deux personnes françaises,
trois avec Jean Dujardin.
Donc, elle connaissait Jean Dujardin,
Audrey Tautou
et Antoine de Maxime.
Voilà.
Parce que...
Elle adore les voyages.
Moi, je ne connais pas
Jean Dujardin
ni Audrey Tautou.
Non, mais elle ne te connaissait pas
en vrai,
mais pour elle,
c'est une américaine,
elle ne connaît aucun français
de tout court.
D'accord.
Et donc,
elle avait beaucoup regardé
l'émission
parce qu'elle adore les voyages
et tu parles souvent en anglais
donc elle pouvait le regarder
et puis aussi,
elle pouvait bosser
un peu son français.
Et donc,
on arrive en France,
on croise Audrey Tautou
le premier jour
et le lendemain,
on le croise lui
dans un bar vers République.
Voilà.
Donc, en fait,
pour elle,
la France,
c'est un village.
Voilà.
Tu connais deux personnes
et tu les vois directement.
en fait,
quoi.
Et en plus,
elle le reconnaît.
Elle dit,
je le regarde.
Je lui ai fait métonner.
Oh putain,
oui,
c'est lui,
bordel.
Et donc,
je lui suis allé te parler
et on a passé un petit moment
dans un bar,
c'était sympa
et voilà,
c'est tout.
Et ça a marqué Antoine.
Et alors ?
C'est pas le Pachyverbe ?
Oui,
c'est ça.
C'est le Pachyverbe ?
Dans le deuxième,
là.
C'est pas très sympa,
ça.
Verbourse ?
Non,
ça,
c'est...
Non,
République.
c'est pas le surnom
qui m'a donné à l'époque.
C'est pas genre...
Ah mais c'est toi,
le Pachyverbe !
Ah oui,
je me rappelle.
Quelle soirée !
Ah mais c'est cette fois
où j'ai baisé d'ailleurs,
en 20 ans.
Wow.
Tu veux encore te faire fumer
sur Internet,
sur Barra ?
Non,
il prend la place.
Mais en tout cas,
t'avais été très sympa
et même,
t'avais halluciné.
Et voilà.
Et donc,
il y a des étrangers
qui apprennent le français,
je pense,
un peu avec toi
ou les gens qui aiment voyager.
Il n'y a pas que des français,
je pense.
Ça fait plaisir.
Seule anecdote que j'avais
de ce podcast.
Comment il en a rien à branger
de l'anecdote !
C'est un truc de ouf !
T'as oublié le Pachyverbe
un peu vite,
je suis trop bain.
Donc,
une conclusion en 20 ans,
parce que t'es vachement...
Non,
mais j'y vais pas pour ça,
je bosse,
je bosse les mecs.
Moi,
je suis pas comme...
Ton père ?
Ah,
en France,
c'est pas pareil.
Ouais,
vous pouvez l'applaudir.
C'est le mérite.
C'était où ?
C'était où quoi ?
La foi.
Ah,
c'était à Los Angeles.
bah moi aussi.
D'ailleurs,
c'était les mêmes personnes.
Elle est blonde ?
Elle est blonde,
elle vient de Los Angeles.
Ah,
ce serait ouf !
putain !
Non,
mais moi,
je crois qu'elle y est restée.
Ah,
mais c'est pour ça
qu'on l'a croisée.
C'est pour ça qu'elle le connaît.
C'est pour ça qu'elle te connaît,
en fait.
C'est pour ça.
Elle s'envoie les couilles
de tes émissions.
Ah,
moi,
j'ai jamais vu d'émission.
C'est le mec
de j'irai coucher avec vous.
Ouais,
d'accord.
Non,
bah du coup,
beaucoup de rencontres.
T'as vu,
il a fermé les bras,
là.
Il entre un peu...
Il y a une connu.
Les dates collent,
il n'y a rien qui est...
Il n'y a pas que les dates.
Allez,
c'est la blague.
C'est la blague.
Bravo,
bravo.
Je me dégoûte.
Pardon.
Beaucoup de rencontres.
Est-ce qu'il y a des rencontres
qui t'ont marqué particulièrement ?
Ça,
c'est intéressant.
Ouais,
mais je suis toujours
merdé avec cette phrase.
Particulièrement,
parce qu'il faut que je choisisse.
Il y a plein,
plein de rencontres.
Alors,
oui,
dans les très belles rencontres,
il y a...
Vous avez pleuré,
c'est le Zola,
là.
J'étais au...
Zola,
il y a des flottants.
C'est quoi le pays ?
Le Chili.
Malawi.
C'est un peu pareil,
mais beaucoup,
beaucoup plus petit.
J'étais au Malawi
et effectivement,
j'ai rencontré une femme
qui marchait à quatre pattes
dans la rue.
Non,
mais c'est toujours
parce qu'elle avait eu la polio.
Elle arrêtait de rigoler.
Parce que ça rigolait,
elle pensait que c'était
encore du cul.
Elle attendait un hommage
postérieur.
Elle pensait peut-être
que c'était...
Des proches,
c'est pas moi.
Elle partait sur un truc
émotion, là.
Oui, je sais.
Elle partait sur un truc
émotion.
Bon, je la filme
et de loin.
Et puis, je me dis,
bon, je vais te donner
quand même quelque chose.
Et puis, on commence
à discuter.
Elle était rayonnante,
cette bonne femme.
Et en gros,
je lui dis,
mais pourquoi vous marchez
comme ça ?
Parce que moi,
mon principe,
c'est de ne pas
de faire différence
entre les différentes personnes.
C'est-à-dire qu'elle,
elle était handicapée.
Normalement,
tu vas mettre des formes
ou je ne sais pas quoi.
Moi, je parle comme aux autres.
Et elle,
elle m'a répondu,
mais alors sur le même ton,
tout à fait normalement,
elle me dit,
oui, j'ai eu la polio
quand j'avais 7 ans.
Et depuis l'âge de 7 ans,
elle marche à 4 pattes,
tu vois.
Et elle me dit,
mais j'ai 5 enfants.
Alors là,
j'étais sur le cul
parce que je ne m'attendais
quand même pas à ça.
Et je suis allé dîner
chez elle.
Alors, j'ai fait les courses.
Non, mais attends,
on est reparti,
il y avait ses enfants et tout,
mais tu te retrouves
à marcher dans la rue
avec une femme noire
à côté de toi
à 4 pattes.
Je veux dire,
t'es un petit peu
mal à l'aise quand même.
Et les mecs,
comme ils voyaient
que je filmais,
qui venaient m'agresser.
Tu vois ?
Et c'est elle
qui me défendait.
Qui les envoyait chier
en leur disant,
ils n'envoyaient pas être,
on dit.
Putain, mais c'est pire
que sur Arte.
On ne peut plus rien dire.
C'est tout droit.
Tant pis.
Vous voyez ?
Mettez du tibi
parce que là,
c'est pas...
Et elle montait
dans le bus
à 4 pattes.
Enfin bon,
il y en a fini chez elle.
Le repas,
on a...
Mais arrête.
Moi, je connais pas
votre public.
Non, mais je les connais pas,
ces gens.
On les découpe,
c'est la première.
Est-ce qu'on peut
écarer la salle ?
J'ai l'impression
qu'il y a un potentiel.
Et donc,
je rentre en France,
l'épisode passe
et il y a eu un moment,
un élan de générosité
des gens
qui avaient vu l'épisode.
Je recevais des chèques,
des billets
dans des enveloppes,
etc.
On a ouvert une cagnotte,
on a récupéré...
J'ai bloqué la cagnotte
au bout de 24 heures
parce qu'on avait
déjà 10 000 euros
et que les gens
ne voulaient pas
que je le donne
à quelqu'un d'autre
qu'à elle.
Et 10 000 euros,
je savais que pour elle,
après,
c'est comme le mec
qui a gagné au loto.
Ça lui pourrit sa tête.
Et je suis retourné...
Non !
Attends,
j'ai vraiment bossé,
je suis retourné au Malawi
pendant une semaine
pour lui ouvrir
un compte en banque,
pour lui trouver
une carte de crédit,
etc.
parce qu'elle voulait
ouvrir un magasin
et elle était
beaucoup plus intelligente
que ça
parce qu'elle a fait
construire 3 chambres
sur son petit terrain
et elle loue ses chambres.
Et du coup,
elle ne va plus jamais
faire la manche
dans la capitale,
etc.
Voilà une belle rencontre !
Ça, c'est une très belle rencontre.
Il n'y a pas que
des rencontres de merde !
Non, c'est vrai.
On s'est retenu
de faire des blagues
au début.
Je pense que le film
va être incroyable.
Tu parles,
tu dis,
allez sur le cul...
C'était très dur
de ne pas en faire...
Non, mais belle rencontre !
Mais maintenant,
allez-y, les blagues !
Non, non, non,
c'est trop tard !
Non, non, il y a trop
de sujets...
Non, non, non, là,
c'est trop tard !
Posez pas des questions dures !
Non, non, non, non !
Je peux vous raconter
des conneries ?
Est-ce que t'as un pays
que t'as détesté ?
Allez !
Détesté ?
Non, détesté, non !
Il y a des pays
plus compliqués que d'autres.
En fait, ce qui est chiant
en ce moment,
c'est les pays
où les gens ne veulent pas
être filmés en majorité.
Parce que...
Après, ils t'emmerdent
parce que t'as filmé.
Moi, ces pays-là,
je vais plus y aller.
Parce que...
Attends, j'ai une question.
Ça dépend, c'est...
Non, vas-y,
t'allais dire un truc.
Non, il a dit
lesquels ?
C'est les pays
où les gens
ont des problèmes
avec l'image.
Alors, ça peut être
toutes sortes de pays,
mais c'est vrai
que ça devient
de plus en plus compliqué,
mais pas uniquement
des pays
où ils auraient
des problèmes religieux
avec l'image.
C'est que le droit
à l'image
et la perception
de la caméra
a complètement changé
depuis...
Moi, j'ai commencé
à bosser il y a 40 ans.
Il y a 40 ans,
tu filmais.
Quand il y a un mec
qui ne voulait pas être filmé,
il disait qu'il ne voulait
pas être filmé
et tu l'engueulais.
Mais oui,
c'était comme la cigarette.
La cigarette était en bagnole.
Il y avait 5 mecs
qui fumaient.
Il y en a qui ne fumaient pas.
S'ils ouvraient la fenêtre,
ils se faisaient engueuler.
On a changé
toutes ces choses.
Et c'est bien,
mais c'est parti
un peu dans l'excès
dans l'autre sens
pour la cigarette
puisque tu ne peux plus fumer
sur un quai de gare
en plein air.
Excuse-moi,
c'est quand même ridicule.
Et il y a beaucoup plus
de gens maintenant
qui sont compliqués
avec ce fameux
droit à l'image.
Et tu as des pays
où les gens sont très touchy
avec ça.
Puis tu en as d'autres
où ils ne le sont pas.
Et voilà,
ce que je voulais dire,
c'est que ça commence
à me gonfler.
Je ne sais pas
si tu peux devenir
un mème sur Internet.
Mais je suis content,
je vais bientôt à la retraite.
Je pense que les gens
ont peur maintenant de...
Moi aussi,
je fais un peu
des micro-trottoirs
et c'est vrai
que les jeunes,
ils sont là,
mais est-ce que les gens
vont se foutre de ma gueule
sur Internet, en fait ?
C'est ça, leur peur.
Oui, alors par contre,
je trouve que justement,
Internet a arrangé
les choses, au contraire.
Oui, parce que depuis que...
En tout cas,
il y a plein de jeunes
qui sont beaucoup plus zen
là-dessus.
Parce que comme ils n'arrêtent
pas de filmer,
eux aussi, tout le monde,
ça ne les dérange pas
qu'on les filme.
Et là, par exemple,
j'arrive de Taïwan.
Là, c'était génial.
Taïwan,
ah ouais,
tu fais quoi et tout ?
Alors, tu dis que tu travailles
pour la télé.
Là, ils sont déçus.
Parce qu'ils pensaient
que tu étais YouTuber.
Ça, c'est au-dessus.
Alors, heureusement,
il y a plein de bâtards
qui ont mis mes vidéos
sur Internet
dont je leur fais voir.
Et là...
Non, mais là,
ils sont hyper contents.
Oui, ça a changé, oui.
Je suis invité.
Enfin, ça...
Voilà.
Mais en même temps,
c'est parce que...
Mais le monde évolue,
c'est tout.
Tu as vraiment créé un format
qui est Internet, en fait.
Parce que les blogs,
jeux films, tu...
Enfin...
Les vlogs.
Ouais, les vlogs.
Les compagnies,
t'as dit vlog.
Ah, c'est dit vlog.
Ouais, t'as dit vlog, ouais.
Ouais, les vlogs.
Enfin, j'ai fait la formation
Accéléré Jeunes.
D'accord.
Moi, je fréquente des jeunes,
ils me disent.
C'est ce qu'ils me disent.
Comme t'as dit
on peut plus fumer
sur les quête-garces,
les jeunes, ça.
Non !
Là, c'est quand je parle aux vieux.
Mais je vois pas la salle.
Mais enfin,
ça a l'air un peu jeune, quand même.
Quand j'ai dit
il y a des vieux,
il y a quelques-unes personnes.
Ouais, ouais, ouais.
Moi, je pense qu'il y a
un des gars les plus influents
du web presque mondial
avec ton format.
Parce que ton format,
bien sûr,
il a été repris.
Enfin, il a été...
De faire des vlogs,
pas...
De se filmer en voyage,
c'est comme toi
qui a créé ce truc.
Il te susprend.
Mais non, mais c'est vrai.
Moi, je trouve qu'en fait,
il y a des...
Tu veux que je te le disais
dans ton langage ?
Il y a des petits cons
qui font ce que tu fais
en moins bien
sur Internet depuis 20 ans.
Voilà.
Et c'est toi qui l'as inventé
et que tu devrais...
T'es un précurseur.
Oui, oui.
Exactement.
Merci.
Encore.
Vieux con, ouais.
C'est vrai que...
C'est vrai que c'est un format vlog
qui est novateur, quoi.
C'est maintenant...
Ça se démocratise,
mais t'es dans les premières
à avoir fait ça.
Notamment filmer les autres
et filmer ta réaction,
ça se fait beaucoup maintenant,
mais t'es dans les premières
à le faire.
Je suis d'accord là-dessus.
Et donc, première rencontre.
T'en as une autre,
à nous dire,
de rencontre qui t'a marquée ?
Une marrante ?
Ben oui, mais attends,
c'est pas facile.
Non, ou une chante.
Ou une galère.
Peu de me sens,
t'as déjà demandé
si t'avais déjà eu peur de crever,
si t'es arrivé deux, trois fois, ça.
Deux, trois ans.
Pas tellement dans
J'irais dormir chez vous.
C'est plus dans les conneries
que je faisais avant.
Ah ben raconte.
Quand...
Ben...
On a...
Bon, un truc qui me vient à l'esprit, là.
On a mis au point
une montgolfière
dans les années 90
parce que je faisais
des documentaires animaliers
à l'époque.
et avec Danny Clay-Marelle,
pilote de montgolfière,
qui a fait l'essentiel du boulot,
quand même,
et Jean-Yves Collet,
un copain réalisateur
de films animaliers.
Et tous les trois,
on a décidé
qu'il nous fallait faire
des prises de vue aériennes,
mais moins chères
et moins compliquées
qu'en hélicoptère.
Parce que quand t'es loin,
un hélicoptère,
ça te coûte...
la...
super cher.
Chercher un mot
qui fasse Jones,
mais j'ai pas trouvé.
Ouais,
sa race.
De faire venir
l'hélico sur place.
Rien que pour qu'ils viennent,
tu vois,
cette connerie,
4000 balles de l'heure et tout.
Et donc,
on s'est dit,
on va faire une montgolfière,
mais différente.
Donc,
à la place du panier,
on a mis une banquette.
Et donc,
on est assis côte à côte.
Moi, à gauche,
je suis le caméraman.
À droite, le pilote,
les pieds dans le vide.
Une fixation pour la caméra.
Et hop,
on décolle avec ce truc.
Et puis,
pour que les images soient
à ras des arbres et tout,
je mets la fixation
sous la banquette
et je me retrouve
dans une position
assez sportive
qui consiste à être
à genoux sur une banquette,
le cul en l'air
et la tête plus bas
que le cul.
Comme la meuf
qui a la polio, quoi.
À peu près.
Attendant un hommage
postérieur,
comme disaient
des proches.
Et j'avais un harnais,
évidemment,
parce que j'étais
à la limite
de péter la gueule.
Et pendant tout le vol,
putain,
heureusement que je suis attaché
parce que je suis à la limite
de me casser la figure.
Oui, oui, oui.
Plus tu racontes l'histoire,
plus je me dis
ah oui,
c'est une histoire
où il a failli crever.
Il n'y a pas de suspense.
Et à un moment,
je me suis même dit
tiens,
pour faire rigoler
le pilote,
Dany,
je vais me laisser tomber
dans le harnais
puis je vais me balancer
puis je vais dire
ah, c'est rigolo.
Quel déconneur.
Et je me dis
bon,
je fais suffisamment
de trucs dangereux
dans ma vie
pour ne pas prendre
des risques inutiles.
Je ne le fais pas.
On atterrit
et je vais pour me décrocher
et je n'étais pas attaché,
j'avais oublié.
Et bien là,
c'est une fois
où j'ai vraiment
failli mourir.
Vraiment,
bêtement en plus.
Oui,
très bêtement.
Alors on a regardé
parce que je filmais le vol
donc on a regardé
et le pilote me dit
t'es attaché ?
Moi je suis en train
de faire autre chose,
j'entends pas,
je réponds pas
et je ne suis pas attaché,
on décolle.
Donc si j'étais tombé
parce qu'au moment
où j'ai voulu le faire,
j'étais haut
donc là je me serais
rétamé sur les cailloux
mettez-moi à 100 mètres.
Mais filmé,
donc énorme base.
Et on a regardé
les images.
C'est comme ça
qu'on a vu
ce qui s'était passé.
Comme quoi,
faut pas faire
des blagues de merde
sans avoir vérifié avant.
Il y a une autre fois,
putain,
j'ai failli mourir.
Il y en a combien ?
Mais la même connerie,
tu sais,
mourir pour une connerie.
Pour une connerie
parce que tu veux être con,
attention.
C'est-à-dire,
j'ai fait une expédition
dans le métro.
Quand j'avais,
en 87,
j'avais quoi ?
28 ans.
Et on a fait,
on est parti à pied
dans les tunnels du métro
en fraude,
avec des sacs à dos,
lampe frontale,
on faisait une fausse expédition.
Et à un moment,
il y avait les rails électriques là
et puis je me dis,
je vais mesurer
combien il y a de courant.
Donc j'avais un testeur
et puis j'avais mis
des bâtons
au bout des trucs
parce que je voulais pas
m'approcher de lui,
on sait jamais quoi.
Et puis,
je vais vous la faire courte
mais ça marque zéro.
Mais il y avait
un petit peu de jus
qui passait.
Et puis,
j'ai failli faire genre,
ben tu veux,
il n'y a pas de jus.
Et puis je ne l'ai pas fait.
Pour la même raison,
tu ne prends pas
de risques inutiles.
Oui,
bien sûr.
Ça a vraiment l'air
d'être ta philosophie de vie
plus on en parle.
Toi,
c'est CQ,
CQ,
CQ.
Et donc,
et donc,
je remesure
le lendemain
et là,
je vais vous la faire simple,
je comprends le lendemain
que j'avais mal réglé
le testeur
et que la veille,
c'est sûr,
il y avait du jus.
Et bien,
si j'avais touché,
j'aurais fait une lumière bleue
et c'était fini.
Putain la vache.
Et ça,
c'était à Paris ?
Ah bah oui.
Notre métro à nous.
Pourquoi ?
On a fait un petit film marrant,
il dure 13 minutes.
Excursion.
Zazou dans le métro,
ça s'appelle.
Ah.
Excursion dans le métro ?
Zazou.
D'accord.
Ah oui,
c'est un jeu de mots.
Il y avait Zazie dans le film.
Ah putain,
je ne l'ai pas.
Zazie tournait mieux.
Et alors,
entre une excursion dans le métro,
la ligne 13 et la Colombie,
c'est quoi le plus dangereux ?
Je savais qu'il allait faire une vanne un peu
au sac ou relant de droite-droite.
Bien sûr.
Pourquoi droite ?
Je savais que ça allait venir.
Je savais...
Ah, Colombie,
il y a des moments.
Non.
Ah oui,
tu as fait Colombie.
Oui.
Sympa,
la Colombienne.
Il y a un moment,
il y a un mec qui marche à côté de moi.
Tu sais,
il me dit...
Il ne se rend pas compte.
Moi, je filme tout.
Il est là,
un petit mec,
il dit,
tu sais,
il ne faut pas filmer les gens ici.
C'est dangereux.
En fait,
il me menace carrément.
Puis moi,
je fais genre,
je ne comprends pas,
mais j'ai tout filmé.
C'est dans le film.
Encore.
Mais il me dit,
c'est comme un gars qui a été...
Imagine,
un mec,
il arrête.
Tu sais,
tu ne devrais pas faire ça.
Oui,
c'est la menace
et la mafieuse.
Il devait faire attention.
Et toi,
tu t'es rendu compte après ?
Ben,
il n'avait pas l'air méchant méchant,
mais...
C'est drôle,
c'est que toi,
tu te rends toujours compte
que tu vas mourir
en revoyant les images.
C'est à chaque fois,
tu te dis,
ah oui,
là,
ben oui,
crée vraiment.
En plus,
c'est vrai.
C'est vrai.
D'ailleurs,
dans la série,
c'est ça qui est drôle,
c'est qu'il y a au moins,
je ne sais pas combien de fois
où je dis,
c'est vraiment cool,
ici,
c'est calme,
les gens sont détendus.
Dans la seconde,
la minute qui suit,
il y a une bagarre,
une fusillade.
Et ça,
je peux le prouver,
c'est dans les images.
Pourquoi j'ai le nez creux ?
Ouais.
Ah,
moi,
j'allais regarder tes reportages,
donc,
évidemment,
c'est vraiment que tu en parles
parce que tu as fait plein de trucs.
On parlait des volcans,
etc.,
l'Antarctique,
la calotte glaciaire et tout.
Et tu disais que tu avais fait
un reportage sur les singes.
Ah oui,
beaucoup.
Et ça,
il y a un truc qui m'a marqué,
et tu as dit,
les singes sont comme nous.
Ouais.
Explique.
Un peu plus crade.
Un peu plus crade ?
Ah ouais.
Attention,
il y a urbe autour de nous.
Bah écoute,
moi,
je me rappelle,
on a filmé les...
Alors là,
bon,
je ne vous promets,
c'est crade.
Mais c'est vrai,
c'est la nature.
C'est ce que je dis toujours.
On a filmé en...
Ouais,
on ne va pas trop dire.
On va pondérer les choses.
J'étais un des ingénieurs du son
du film
Le peuple singe.
de Gérard Vienne,
qui était sélectionné à Cannes
et produit par Jacques Perrin.
Et on a filmé des chimpanzés en Gambie.
Et on passait des journées
à filmer les chimpanzés.
Et alors,
ils avaient un truc
qui était assez marrant,
mais qui est dégueulasse.
c'est qu'ils mangeaient
les noix de baobab.
Et les noix de baobab,
dedans,
il y a des graines.
Et en fait,
ils les avalent
parce qu'ils ne peuvent pas
les manger,
elles sont trop dures.
Mais après digestion,
ils peuvent les manger.
Ce qu'ils nous donnent,
le chimpanzé,
qui se chie dans la main
pour après trier les graines
et les remanger.
Comme si on remangeait
le maïs, nous.
Mais quoi ?
C'est la nature.
Je trouve que ça passe.
Non, mais c'est pas dégueu, dégueu.
Ça passe, tu veux dire comment ?
Gastronomiquement ?
Non, mais ça me choque.
Je ne sais pas.
Ça va, quoi.
Quand tu le vois faire,
c'est un peu bizarre.
C'est terrible.
Quel est ton curseur,
toi ?
Je ne comprends pas.
Tu tires la bouffe
comme des cacahuètes,
ça va ?
Non, mais tu vois,
je m'attendais à un truc
comme les dauphins
qui violent les autres dauphins.
Des trucs comme ça.
Les dauphins sont bizarres.
Là, on reste sur du culinaire.
Je ne sais pas.
J'ai bien compris
qu'il y a des sujets
plus touchy en ce moment.
Il y a des sujets
C'est ce que tu voulais nous dire.
Mais alors,
ça ne rejoint pas du tout.
Les singes font ça aussi.
Le viol.
Ah oui ?
Ah oui,
la madriasse.
Ce n'est pas une blague.
D'accord.
Vous voyez le film aussi.
Quand il se crée son harem,
il va les kidnapper
des jeunes femelles
non-pubères
dans d'autres harems
et il les garde
avec lui de force.
Oh putain.
Et il les corrige.
Si elles commencent
à se barrer,
il lui fout sur la gueule.
Gérard Depard.
Je l'ai filmé.
Tu as filmé ça ?
Bien sûr.
Et ça, c'est...
C'est ma vie d'avant.
Ça, c'est sur Pornhub,
par contre.
Mais alors,
quelle catégorie ?
Je voulais savoir.
La zoophilie.
Non, mais il y a
plein d'animaux.
Tu sais que le canard,
il a une espèce
de bite en velcro.
Oui.
Une bite lasso, en fait.
Mais un peu en velcro,
comme du papier,
tu mouches, si vous voulez.
Il chope et il ramène.
Il y a plein de données.
Oui.
Il y a beaucoup d'animaux
qui se reproduisent.
Et la femelle,
pour la pénétrer,
c'est un truc comme ça.
Oui, on avait...
C'est le cochon.
C'est le cochon
quand il recule.
Non, on avait vu
le film ensemble,
je me rappelle.
Taraude.
C'est ça.
Non, mais très bien.
Antisèche.
Non, mais j'ai écrit,
j'ai travaillé quand même
le truc.
La question sur les singes
était hyper pertinente.
Oui, t'as bien.
Qu'est-ce qu'il t'a dit,
Antoine ?
On a eu l'anecdote
du singe qui chuchit
dans la main.
Je trouve que ça valait
quand même le détour.
Voilà, on remonte
un peu le niveau
à ce moment-là,
je trouve quand même.
En fait, tu sais
que t'as qu'à me cadrer.
Quel registre ?
Ben ouais,
je pensais qu'on pouvait
tout raconter, moi.
Je suis comme toi,
moi, j'ai rien préparé.
Je n'ai pas...
C'est bien.
Continue, c'est bon.
Donc ça, le singe
qui chie dans la main,
c'est fait.
Ah oui, ça, c'est intéressant.
Je ne t'emballe pas trop.
Non, peut-être pas.
Peut-être pas.
Niveau, tu racontais sur scène
que tu n'avais pas ton bac.
Non, mais je ne l'ai pas raté.
Non, tu ne l'as pas fait.
Bien avant.
Tu t'es barré avant, quoi.
J'ai eu le brevet
en rattrapage.
Tu as eu le brevet
en rattrapage ?
C'est pourquoi j'ai...
J'ai même un autre diplôme.
Le BCR ?
Non.
Dans le certificat ?
Le certificat d'études ?
Le certificat d'études primaire.
Ils commençaient
à ne plus le faire passer,
mais moi, ils ont dit
qu'il vaut mieux qu'il le passe
parce qu'il n'aura peut-être
pas le brevet.
Et il pourra toujours
travailler à la poste.
Je veux dire, ils l'ont dit.
Il y a besoin d'un diplôme
pour la poste ?
À l'époque, maintenant.
Attention, vannes de droite,
coming.
Ah non !
C'était une vraie question.
Non, mais du coup,
pas de bac.
Et ça, ça rejoint
un truc qu'on se questionne
parfois.
Est-ce qu'il y a forcément
besoin de faire des études
pour réussir ?
Je pense que t'es...
Non, mais il y en a plein
qui réussissent.
Oui, il y en a plein
Même si je ne suis pas
en train de dire
que les études ne servent à rien.
Non, on ne le dit pas.
Non, mais il est vrai
que tu vois un chirurgien,
tu as envie qu'il ait un diplôme.
Mais non !
Ça s'improvise,
la chirurgie, merde !
En 68, on improvise.
Je suis sûr que ça s'apprend
très bien sur le tas.
Mais oui, tu regardes
faire l'autre au début.
Il est là, il est boulogne,
et machin.
Et après, il y a la meuf
à la polio.
Donc, euh...
Non, mais t'as tout appris
sur le tas, c'est quand même
fou, ça.
Beaucoup.
Oui, c'est bien.
Et c'est vrai que ça ne s'apprend
pas de faire ce que t'as fait.
Donc, c'est...
Tu dirais, là, si tu...
T'as tout appris sur le tas,
une seconde après,
ça ne s'apprend pas.
Non, mais ça ne s'apprend pas
dans une école.
Dans les écoles.
Excuse-moi.
Non, mais t'as bien à la...
J'essaie de chier dessus
quand je peux, hein.
J'essaie.
Allez, vas-y, mon champion.
Non, mais vas-y,
pose des questions, toi.
Mais j'ai pas de questions,
moi, j'ai rien préparé.
J'en ai.
Sinon, j'en ai, moi, en plus.
Ah, vas-y.
Je peux en faire une ?
Alors, moi, j'avais un truc,
tu sais, vu que t'es allée
dans plein de pays, machin.
Est-ce qu'il y a ce cliché,
tu sais, j'entends des gens
qui disent...
Dans les pays, on va dire,
où ils sont le plus en galère,
ben, ils sont quand même plus sympathis,
ils ont rien, ils donnent tout.
Et que peut-être, des fois,
t'es allée en Suède ou quoi,
et c'est des têtes de cons,
ils étaient moins ouverts
que les gens qui viennent de l'Orient.
Alors, c'est vrai.
C'est vrai de vrai, ça.
Oui, c'est vrai,
mais il faut expliquer pourquoi.
Et ben, explique.
Là, parce que c'est bien
de pas s'arrêter
à des choses qui sont vraies,
mais comme si les autres,
ils étaient gentils
et que les autres,
ils étaient méchants.
Les autres des uns,
ils sont des autres des autres.
On est d'accord ?
Parce que j'ai dit deux fois les autres.
Je ne suis pas perdu, vous me dites.
Bref, donc, il y avait les uns
et les autres.
Et vice-versa.
Et donc, quand tu vas dans un...
Je les perds, c'est vrai.
Ça y est, ça va.
Et quand tu vas dans un pays,
effectivement,
ou dans un milieu,
parce que ce n'est pas forcément
lié au pays,
et que tu vas voir des gens
qui sont pauvres,
ils sont plus généreux.
C'est vrai, mais ça s'explique.
Ils sont plus généreux, pourquoi ?
Parce qu'ils sont plus souvent
confrontés à l'entraide
que les autres.
Première chose.
Et deuxièmement,
ils ont moins peur
que tu leur piques
ce qu'ils n'ont pas.
C'est logique.
Alors que le mec,
il a du pognon,
eh bien,
il hésite à faire rentrer
quelqu'un chez lui
parce qu'il a à y perdre.
Plus à y perdre.
Et d'une certaine manière,
celui qui est plus riche,
il est moins libre que l'autre.
Mais l'autre,
il peut faire moins de choses.
Il est quand même moins libre de...
Il fait plus gaffe
à qui il rencontre.
Ah oui, ça se tient.
Eh bien,
ça s'explique.
Mais t'as des connards
des deux côtés.
Tu as des connards pauvres
et des connards riches.
T'as plus de connards riches.
J'en suis même pas sûr.
Mais plus d'enfoirés riches,
oui.
Ça, c'est sûr.
Alors, différence entre
connard et enfoiré ?
Ben, connard,
c'est un mec qui...
Dans mon vocabulaire à moi,
qui comprend rien
ou qui est pas...
C'est écrit comme ça
dans le Larousse.
Voilà.
Alors que l'enfoiré,
souvent,
c'est-à-dire que le mec
est malhonnête,
qui est pas généreux,
etc.,
il a plus de chances
de devenir riche.
C'est vrai.
OK, d'accord.
Donc, il y en a plus là,
a priori.
Ça se tient.
Mais toutes ces raisons-là
font qu'il y a une vraie différence.
C'est vrai.
Ben, je sais bien.
Mes parents,
ils étaient pauvres,
ils avaient pas le sou.
Mon père,
arrêtez pas de ramener
du monde à la maison.
Il devait ramener leur bouffe.
Genre, tu sais ?
Ouais, il ramener leur bouffe,
quand même.
Ouais, mais genre,
le mec qui fait le tour du monde...
Non, mais je comprends.
Mais c'est vrai,
le truc sur la liberté,
en tout cas.
C'est vrai qu'effectivement,
t'es beaucoup moins libre.
Quand t'es blindé,
tu penses tout le temps
au pognon, quoi.
Ben, voilà.
Et donc, le truc bien,
c'est d'être un peu riche.
Le pauvre,
il est en prison,
ou quoi, Franjo, quoi.
T'es au mitard.
T'es pas trop riche.
Moi, je veux pas être trop riche.
Pourquoi tu parles, putain ?
C'est toi qui as mis
un vélo des cartons à Poitiers.
Ça arrête.
Il a volé un vélo ?
Non, mais je veux dire,
il est plus riche que moi.
Faut le savoir, ça.
Quoi ?
J'ai un vélo...
Qu'est-ce que c'est ?
On sait pas encore
si tu l'as volé ou si tu l'as...
C'est quoi l'histoire
sur le vélo des cartons ?
Non, non, tu parles de ton patrimoine.
Ah oui, j'ai un vélo.
Ah oui, oui.
Enfin, là-bas,
il y a une maison Côte d'Azur.
J'aime bien le redire souvent.
Il fait le clodo comme ça,
mais il y a une maison Bordelot,
mais Bordelot, Bordelois.
Parce que nous,
on sait pas où on va faire vacances.
En 68,
les terrains étaient pas chers.
Voilà.
Non, mais en vrai,
je peux le justifier à chaque fois.
Mon grand-père,
il était pas très riche.
Il a eu l'idée
de faire construire.
À l'époque,
c'était pas cher.
Monaco ?
Ouais, voilà.
Non, c'était pas Monaco.
C'était vers Fréjus.
Sauf qu'à l'époque,
il fallait pas grand-chose.
Et maintenant,
effectivement,
c'est un des endroits
les plus riches de la planète.
Tu sais que ça vaut plus rien
dans 10 ans,
parce que ça monte.
Oui, je sais.
Faut vite le vendre.
Faut vendre, maintenant.
Faut vendre.
Oui, je sais.
Je recèle Franjo.
Voilà, tout le temps.
Mais ça monte pas,
c'est un complot.
Ouais, ouais.
Ah oui,
allez, on y va.
Allez, voilà.
C'est bien,
la Terre est plate.
Antoine, sur la Terre,
plate ou ronde ?
Tu as tout vu, maintenant.
Attends, attends.
Attends,
il y a un marin l'autre jour
qui est arrivé,
c'est pas une blague,
qui est arrivé en Guadeloupe,
là,
et le mec,
il dit que la Terre est plate.
Il a fait le tour du monde.
Alors, on essaie de lui demander,
il a dit qu'il a fait le tour comme ça.
C'est vrai ?
C'est une vanne, là ?
Non, c'est un pote
qui m'a dit ça il y a deux jours.
Mais je crois qu'il est cintré,
le mec.
Je crois aussi, ouais.
Franjo, ton avis ?
C'est une théorie qui est...
Il dit allez rondes,
mais elle est plate.
Le gars, il dit
allez rondes,
mais elle est plate.
Ah oui, un disque.
C'est vrai,
il a fait le tour.
Ça se tient,
ça se tient, ça se tient.
Ton avis, là-dessus ?
Moi, je l'ai vu de loin.
Ah, t'es allé...
Dès que t'es en avion,
tu vois bien que...
Oui, c'est vrai.
Oh !
Tu viens d'avouer
que la Terre est ronde, mon jour ?
Il fallait un mec
avec une chemise
pour qu't'y croient enfin, quoi ?
D'ailleurs, moi, je...
Pardon.
T'en as combien,
de cette chemise rouge ?
Est-ce qu'il n'y en a qu'une ?
Non, à la maison,
j'en ai...
Je les jette pas.
Quand elles sont pourries,
je les garde.
On a vu.
Et donc,
j'en ai...
Je sais pas,
j'en ai une trentaine.
Ah, t'en ai une trentaine,
quand même ?
Ben oui,
mais quand je pars en tournage,
j'en prends huit.
Putain, Célio,
quand il doit arriver au rayon rouge,
ils sont contents,
tu fais un carnage, quoi.
Oui, mais il faut qu'il y ait une poche.
Ah ouais, d'accord.
Mais c'est la même ou pas ?
Non, mais c'est...
En vrai, c'est fort
d'avoir créé une identité.
Bon, si tu veux
que je rentre vraiment
dans des détails,
il y avait une boîte,
et je peux le dire,
puisqu'il a coulé,
ça s'appelait...
Merci.
Yves Dorsey.
Ah, j'ai entendu
Marc Dorsey.
Ouais, ouais, ouais.
Non, Yves.
Et il y a...
Putain, c'était bien.
À chaque fois, j'arrivais,
il y avait toujours
le même modèle,
toujours la même couleur.
Ça valait 16 euros
et il n'y a pas besoin
d'y repasser comme celle-là.
Et tout,
c'était vachement bien.
Ils ont coulé pendant le Covid.
Je sais pas
ce que je vais trouver maintenant.
Je les retins
pour les faire durer.
Je les ravive,
voyez-vous.
Fils de pauvre, moi.
On jette pas.
Quand est-ce que t'as compris
cette histoire
d'identité visuelle ?
J'ai pas compris.
En fait, maintenant,
t'as une identité visuelle
avec ce truc rouge et tout.
C'est les producteurs, ça.
Ouais ?
Ouais.
C'est pratiquement
une des seules...
Je vais me faire casser la gueule,
mais c'est une des seules idées
que j'ai pas eues.
Ok.
C'était une très bonne idée, en vrai.
Il y a eu ça,
et puis les scratchs,
et l'habillage,
des trucs comme ça,
ça, c'est pas moi.
Mais le reste,
le titre,
la manière de filmer,
toute la technique,
tout, ça, c'est moi.
Ah !
Il y a eu très autonome, d'ailleurs.
Et d'ailleurs, t'en parles,
tu disais que c'était un moyen,
toi, de faire,
de retrouver ta liberté.
Bien sûr.
Parce que les films
que je faisais avant,
j'avais des gros budgets.
On me donnait pas mal d'argent.
Je me suis retrouvé
la fois où j'ai eu
le plus de monde
sous mes ordres,
si on peut dire.
J'étais sur un bateau,
on le voit dans le truc,
dans le spectacle.
60 mètres de long,
avec deux sous-marins
qui plongeaient à 1000 mètres,
hélicoptère en veux-tu en voilà.
Et moi, je me suis retrouvé là-dessus.
J'étais le chef de tout ça.
Mais tu passes ton temps
à avoir des gens
qui ont des idées
pour la manière
dont ils veulent le film.
Donc, j'étais très content
d'avoir fait ça.
Mais au bout d'un moment,
j'en ai eu marre.
Et je suis reparti tout seul.
Parce que tu déléguais trop
et que c'était plus ton truc.
Pour avoir la paix.
Et là, tu as l'impression
d'être complètement libre de film.
Ah ouais, parce que là,
maintenant, je suis sur RMC Découverte.
Alors là,
ils ne font pas beaucoup
d'observations sur les épisodes.
Et ça ne marche pas plus mal
que quand il y avait France 5
qu'il y avait beaucoup de choses
à dire sur les épisodes
qu'il fallait changer ci,
il fallait...
En fait, tu aperçois
que c'est aussi bien.
Ah ouais.
Donc, tu te dis
est-ce que c'était vraiment utile ?
Tu te demandes.
Ça dépend de ce que tu as filmé.
Oui, mais tu vois,
moi, je réfléchis
quand j'entends ça
et quand je constate,
je me dis,
mais en plus,
si tu as quelqu'un
qui visionne tous les films
qui passent sur une chaîne
et qui dit,
ouais, non, mais là,
c'est mieux comme ci,
mieux comme ça,
il fait une nappe,
il met tout un peu
au même niveau.
Donc, moi,
quand il me disait
je préfère,
je dis, ah, ça compte pas ça.
Tu me dis, ça,
ça va pas bien parce que,
puis tu expliques,
là, j'écoute.
Si c'est juste une question de goût,
c'est moi qui passe d'abord.
Sinon, tu fais que
les films qui se ressemblent.
Non, c'est bien.
Mais d'ailleurs,
c'est la preuve
que c'est le programme qui gagne
parce que tu as fait,
je crois,
Canal au début,
France,
t'en as six chaînes.
T'en as six chaînes.
Voyage,
Canal+,
France 5,
RMC Découverte,
RMC Story,
qui les passent aussi.
Et puis,
comme il restait des droits
de voyage
quand la chaîne s'est arrêtée,
National Géographique France.
Tu t'éloignes quand même
de plus en plus loin
sur la télécommande
en matière de chaîne 1.
C'est vrai.
Je t'ai vu que...
35, 36...
Non, mais c'est vrai.
24 RMC,
je t'ai vu le préciser.
Bientôt Télémon Blanc.
Non, mais t'as genre
ça reposait.
Ben, c'est ça.
J'ai vu une vidéo Instagram.
Parce qu'il y a plein de gens
télétéspectateurs,
c'est pas des aventuriers.
C'est ça.
Ils restent dans leur zone
de confort au début
de la télécommande.
Et dès qu'il faut faire
deux chiffres,
là...
Ma grand-mère,
elle sait pas qu'il y a deux chiffres.
Elle a jamais su.
Elle est tout court d'ailleurs.
Elle est très court.
Mais ça n'a rien à voir.
Mais non,
mais je t'ai vu
préciser sur Instagram
et c'est vrai.
Tu me l'as appris du coup.
Tu me dis,
c'est sur RMC Découverte.
Et au fait,
c'est gratuit.
Vous l'avez tous.
C'est la TNT.
C'est la 24.
Mais t'as raison de préciser.
Tout le monde a ça.
Et ben voilà.
Même lui,
il le savait pas.
Alors qu'il a son bac.
T'as ton bac.
J'ai mon bac.
Avec mention ?
Oui,
mais tout le monde a...
Ferme ta gueule.
Tout le monde a eu mention.
N'importe quoi.
C'est mention passable.
C'est pas ça.
Mais non.
C'est pas mention
quand t'as pas sable.
T'as de la chance.
Ouais, ouais.
Franjo,
moi j'ai un truc
qui me brûle les lèvres.
Je veux t'en parler.
Qui te brûle les gencives.
Pardon.
Non,
moi j'ai...
Déjà tu parlais
des bâtards d'Internet
qui mettent des trucs
mais je pense que ça aide
à la popularité
et à la pérennité
des programmes en fait
qu'on le retrouve
sur Internet et tout.
Mais on va faire d'autres chaînes.
Tu vas voir.
C'est bien.
Tu vas voir qu'elle va exploser
quand ce sera ta chaîne officielle
et il y aura plus de vues
que sur RMC Découverte.
C'est possible.
Mais c'est bien.
C'est ça le télé.
Les questions dans le public
peut-être.
Comment ils passent le bébé ?
C'est un vrai truc
que je voulais faire.
Parce que je voulais vraiment
parce que parfois
il y en a qui veulent.
Peut-être une réconnés
qui se doit poser à Antoine.
Non, c'est vrai.
Que des fans apparemment.
Il y avait une anecdote
en Bolivie
je crois qui était très intéressante.
Elle est fausse.
Elle est fausse ?
Non, non, je dis les conneries.
Je ne sais pas ce que tu vas dire.
Vous allez échapper
à un enlèvement.
Oui, c'est vrai.
Oui, vous voulez en parler ?
Oui, je peux en parler.
Bien en parler.
C'était le début de la série.
J'avais tourné.
C'était le 20e épisode.
Et je l'avais fait exprès
avec la Bolivie.
J'avais choisi ce pays-là
juste avant les vacances
parce que je pensais
que ça pouvait être compliqué
parce que j'avais déjà voyagé.
Il y a des pays
qui peuvent être plus compliqués.
C'est des pays
où la délinquance
s'est décomplexée
d'une certaine manière.
Genre Marseille et tout.
Non, mais tu as des endroits.
Moi, je vous parle de la Bolivie.
Je suis dit, il y a 20 ans.
Mais il y a des endroits
où, si tu veux,
quand tu vas dans un quartier pourri,
les gens du pays
te disent de ne pas y aller.
Et il y a des pays
où les gens ne te le disent pas
parce qu'à la limite,
ils sont contents
que tu le fasses dépouiller.
Et je me méfie un peu
de Bolivie-Pérou,
pays que j'avais déjà parcouru
parce que j'avais bien senti
que tout le monde
était un peu complice.
j'ai vu une nana
se faire voler son sac
dans un train
parce qu'il y a 10 mecs
qui sont montés
en force dans le train.
Et du coup,
elle a été obligée de reculer.
Et puis, quand elle est revenue
à son sac,
le sac était descendu.
Ça, c'est que tout le monde
avait été plus ou moins complice.
Voilà.
Donc, je savais
que je prenais un risque.
Je ne sais pas pourquoi
je raconte aussi longuement
l'histoire.
Mais je n'ai pas été déçu
d'une certaine manière
puisque le premier soir
à la passe dans la capitale,
j'étais en train de tourner.
Ça se passe bien.
Je rencontre des gens et tout.
Et il y a un moment,
il y a une femme
qui se met devant moi
et qui commence à m'expliquer
qu'elle est de la police
et qui veut voir
mon autorisation de tournage
et tout,
que je n'avais pas
parce que je ne demandais pas
d'autorisation de tournage
dans ce monde,
quasi jamais.
Et elle veut me faire monter
dans un taxi
et me faire aller
soi-disant au commissariat.
Moi, j'avais trop
d'expérience de voyage
pour marcher dans le truc.
Donc, je lui tiens tête, etc.
Il y a un attroupement
qui se forme.
Les gens commencent
à prendre ma défense
et la nana se barre.
Et à ce moment-là,
je m'aperçois
que je n'ai pas tourné
toute cette rencontre
où elle est en train
de me dire
qu'elle est de la police, etc.
Moi, combatif comme d'habitude,
je la rattrape.
Mais ce n'est pas vrai.
Il s'en sort et il retourne.
Et je continue
à m'engueuler avec elle.
Il me faut de la matière.
Les gens arrivent
et à ce moment-là
arrive la vraie police,
la police même touristique.
Et on se fait tous embarquer
au commissariat.
Et là,
je suis passé en direct
sur six chaînes.
Les mecs arrivaient,
je tournais la tête,
j'étais en direct
à la télé.
Et donc,
elle a quand même passé
deux jours en prison.
Et puis après,
ils ont considéré
que c'était sa parole
contre la mienne.
Et j'avoue que
je n'ai pas montré
les images
que j'avais.
Mais je n'ai pas
le moment
où elle raconte
qu'elle dit
qu'elle est de la police,
etc.
Et tu sais
à quel moment
elle a perdu
dans cette espèce
de joute verbale,
c'est quand je lui dis
montrez-moi
votre carte de police
et qu'elle me dit
montre-moi ton autorisation,
je te montrerai
ma carte de police.
Et si il y en avait une,
je peux dire
qu'elle serait sortie
directe,
la carte de police.
Et voilà.
Mais ça a été
un moment très chaud
parce que
l'histoire ne s'arrête pas là.
C'est qu'après,
je vais tourner
en Amazonie bolivienne,
je reviens à La Paz
et là,
j'apprends qu'il y a
des mecs qui me cherchent.
Et là,
tu ne peux pas rester
dans le pays
parce que
toi,
ton but,
c'est de rencontrer
des gens que tu ne connais pas
pour aller chez eux
et il y a des gens
que tu ne connais pas
qui veulent te choper.
Alors,
je vais te dire,
j'étais chez un mec,
on est appelé
l'ambassade de France.
J'ai dormi
dans la résidence
de l'ambassadeur,
je suis sorti
de l'endroit
où je dormais,
caché dans la voiture,
par terre.
Et le lendemain matin,
j'avais un chauffeur
qui m'emmenait
à l'aéroport,
j'avais pris un billet
pendant la nuit,
enfin bref,
j'ai quitté le pays direct.
Tu as fait chier à dormir,
je te boule,
moi,
j'ai pris.
Non,
j'ai fini au Pérou.
Ah ouais,
quand même.
Le pays,
donc tu as aussi...
En passant par Paris.
D'accord.
Très belle anecdote.
Merci.
Il y a eu des moments
comme ça.
Ah ouais.
Tu as quand même,
je ne sais pas
si c'est de l'inconscience
ou des couilles,
mais quand même,
aller tranquille,
tu dis,
je veux quand même
sinon...
Alors,
Yvan,
tout ça,
tu as des métiers
que tu aurais pu faire
autre que gitan
avec des caméras
comme ça ?
Ouais,
je ne sais pas.
Il y a un truc
qui m'amusait,
c'est Helico,
pilote d'Helico.
Ça m'aurait fait marrer ça.
Pilote d'Helico.
Ouais.
Si, si.
Ah ben,
sans ceinture encore ?
Pilote d'Helico.
Avec des bretelles.
C'est hyper chaud ça,
les pilotes d'Helico.
Ça dépend ce que tu fais,
là où c'était marrant.
Bon,
moi,
tu sais,
quand j'ai quitté le lycée.
Je pense que tu fais.
Bien sûr,
si tu essaies d'aller
à un endroit précis,
bon,
voilà,
du coup,
alors évidemment,
si tu vas pour le pif,
comme d'hab.
Non,
il y a des trucs marrants,
Helico,
la gendarmerie de montagne,
putain,
quand ils sont à Sade,
la paroi.
Alors,
on se fend la gueule,
là,
on se fend la gueule.
Non,
mais tu vis quand même
un petit peu,
là.
Ou alors,
excusez-moi,
je ne suis pas pro armé,
etc.,
mais quand je suis allé
au cinéma
désarmé,
parce que moi,
comme il a bien fallu
que je m'en sorte,
puisque je n'avais pas de diplôme,
donc engagez-vous,
qu'il disait.
Donc,
j'y suis allé,
pour faire des films,
quand même,
et on filmait
avec les mecs
de l'armée de terre.
Ça,
c'était quand même
vachement marrant,
parce qu'ils foncent
à 200 à l'heure,
à un mètre du sol,
il y a une haie d'arbre,
ils sautent l'aie d'arbre.
Alors,
moi,
je ne vois que ce côté-là,
je ne parle pas de la guerre
ni rien de tout ça,
mais putain,
ça fait...
Non,
non,
c'est des moments...
Tous les trucs
qui frôlent la mort,
ça t'a attiré,
quoi.
C'est marrant,
quand même.
Ce qui est important,
c'est de ne pas mourir.
Oui,
c'est une petite base,
dans la vie.
Ça,
c'est profond.
On est tous d'accord
là-dessus,
je crois.
Mais est-ce que,
là,
je te calme un petit peu ?
Tu dis qu'il y a ta fille,
ta femme,
moi,
je pense à elle,
je le dis à un moment.
Là,
c'est vu Taïwan,
Taïwan,
c'est quand même plus cool
que l'Amazonie,
maintenant,
peut-être.
Oui,
oui,
non,
tu vois,
là,
par exemple,
quand je vais changer
l'ampoule à 7 mètres
sur ma façade,
avant,
je montais comme ça.
Maintenant,
je mets une corde,
je mets un baudrier
et j'ai un truc qui coulisse
au long du baudrier.
Si je tombe,
ça s'arrête.
Parce que je ne veux pas
prendre de risques inutiles.
Et là,
je sens que je suis rentré
dans ma zone de...
Il faut faire gaffe.
Moi,
ce que je fais,
c'est que j'appelle un gars
qui le fait.
Non,
mais tu as raison,
le mieux,
c'est d'avoir une maison
de plein pied.
Est-ce que tu coupes le courant
ou tu dis
je vais faire un hommage
au Claude-François ?
Ça te rappelle ta jeunesse
dans les métros ?
Non,
mais c'est intéressant.
Pilote délico.
Ah ouais,
ça doit être marrant.
Ça doit être marrant,
oui.
J'ai piloté un peu.
Oui,
ah oui,
tu en parles,
d'ailleurs,
dans ton spectacle.
J'ai demandé au mec
de me laisser le volant,
le manche.
Et oui,
vous savez ce que j'ai fait ?
Parce que moi,
j'ai tout appris après.
Oui.
J'ai acheté un bouquin
piloté en 10 leçons.
C'est bien plus de leçons
que ça,
par le manche.
Oui,
mais tu as les bases.
Oui.
Alors,
on était en l'air.
Moi,
j'en faisais beaucoup
avec l'armée.
Et comme le caméraman
y était derrière,
moi,
j'étais toujours devant.
J'avais une manche.
Et je lui disais,
mais j'ai envie d'essayer.
Alors,
je m'étais entraîné
avec un balai.
Mais oui,
juste pour avoir
un peu les bases.
Du coup,
il dit,
je...
Non,
c'est le sport
d'Harry Potter
où ils sont avec le balai.
Eh bien,
piloter en l'air,
c'est pas dur.
C'est se poser
qui est dur.
Ça,
il n'a pas voulu
que je le fasse.
Ah oui,
ça,
c'est difficile.
T'as piloté quand même.
En l'air,
oui,
mais tu tournes,
tu vas à droite,
tu ralentis.
C'est facile,
ça.
Oui,
c'est facile.
Mais c'est la même chose
que tu es dans une auto-école
avec deux volants.
Il est trop loin.
Oui.
Tu es dans une auto...
Ah oui,
tu as raison.
Tu es dans une auto-école
avec deux volants
et tu es sur l'autoroute
et tu dis
est-ce que je peux tenir le volant ?
C'est pas dur.
Eh bien,
c'est exactement la même chose.
Sauf qu'il n'y a pas
de règle de sécurité,
tu as plein de place autour.
C'est encore moins dangereux.
Il y a deux volants ?
En Espagne.
En France,
non.
Mais je te dis,
imagine que chacun...
Parce qu'il y a deux...
Ce podcast...
Je l'ai perdu.
Tu vois,
tu as des montages sur Internet
où ils essaient
de faire dire n'importe quoi.
qu'aujourd'hui,
on y croit.
J'ai cru que j'étais là-dedans
pendant un moment.
Il n'y avait plus de phrases
cohérentes.
En Espagne,
nous,
deux,
avant.
Imagine qu'il y ait
deux volants
dans ta bagnole.
Tu peux lâcher le volant
et faire tenir le volant
à l'autre.
Non mais oui,
tu vois,
les auto-écoles,
quand il t'aide,
il peut reprendre le volant.
Oui,
c'est juste que je ne savais pas
qu'il y avait deux volants
en Espagne.
Mais qu'est-ce que tu as foutu
en Espagne
d'une voiture avec deux volants ?
J'ai vu ça il y a quelques années.
Si ça se trouve,
ce n'est même plus le cas.
Mais bon.
Ah oui,
ça se trouve.
Il y a un Espagnol ?
Non,
il n'y a pas d'Espagnol.
Tu as d'autres talents ?
On en parlait tout à l'heure.
Ouais,
quoi ?
Tu veux nous en parler ?
Ah,
je vais vous faire un truc rigolo.
Attends.
Il y a tout ce qu'il faut.
Ouais,
c'est pour ça,
je vais le chauffer pour ça.
Il y a tout ce qu'il faut.
Tu veux quoi ?
Tu veux le balai ?
On peut avoir,
là,
les lampes bleues,
on peut les mettre
en blanc très fort ?
En blanc très fort,
on peut mettre
les lampes blancs très fort ?
On n'a rien répété.
Non,
ce n'est pas prévu.
Il n'y a même pas
ce que je vais faire.
Non,
ça va être un très grand moment
de télé.
Voilà,
bon.
Ça,
c'est blanc très fort.
je vais vous montrer un truc
que je m'amuse à faire
de temps en temps.
Il faut que je rince.
Ah putain,
je l'ai déjà vu,
je sais déjà vu ça.
Je sais,
c'est exceptionnel.
Il faut que je parte
ou je suis trop près ?
Non,
non,
reste,
absolument.
Reste,
reste.
C'est niveau la France
un incroyable talent.
Il faut éteindre
toutes les façades.
Et couper l'électricité
et puis...
Il ne faut qu'il reste
que derrière.
Voilà.
Le fait que toi,
c'est des trucs de sécu,
comment ça te fait peur ?
Oui,
c'est pas grave.
C'est pas grave.
Alors,
voilà.
C'est bon là ?
Là encore.
Là,
on va vivre un grand moment.
Voilà.
C'est bon.
C'est le puits du fou,
là.
Je ne crois pas si bien te dire.
Sortez les bolasses.
c'est Versailles.
Alors,
Parle bien dans le micro,
attention,
parce qu'on ne t'entend plus.
Alors.
Donc,
il fallait bien que je mécale.
Bravo.
Est-ce que ce truc,
t'as déjà sauvé la vie,
quelque part ?
Non,
ça,
non.
Ça,
Merci.
Jamais un peu chaud.
Ça t'a aidé à conclure
une arme de séduction.
Il y avait ceux qui montaient
tout droit ou pas ?
Oui.
Non,
parce que depuis
chez le dentiste,
ça marche moins bien.
Ah ouais.
Celui du côté droit
marche bien.
Ouais,
talent caché.
C'est pour ça,
je savais que t'allais pouvoir
nous faire ça.
Et toi,
avec les gencives que t'as,
tu dois pouvoir faire un truc.
Je pense que tu peux
éteindre un feu,
quoi.
Tu dois pouvoir faire un truc.
Oh,
le bâtard.
Et t'en as la deuxième,
je le veux absolument.
Ah,
ça,
c'est dur.
Tu éteintes un instrument.
Ouais,
mais c'est dur
parce que ça marche pas toujours.
Ça marche pas toujours.
Mais t'as l'air,
il a fait,
et c'est assez exceptionnel.
Peut-être qu'on peut même
faire chanter le public.
Allez,
mollo quand même.
Ça m'étonnerait.
Si on a un public d'artistes,
ça se transforme
en le dîner de con.
Parce qu'il imite un instrument,
il faut trouver lequel ?
Assez facile,
il le fait très bien.
Bon,
c'est un des rares trucs
que j'ai appris à l'école.
À l'école,
mais à la récré.
Mais il n'y a pas de profs pour ça.
Des rares fois
où il y a à l'école.
En fait,
un jour,
il y a un mec à l'école
qui se met à souffler
dans ses mains
et il fait la chouette.
La chouette,
je trouvais ça absolument génial.
Ça fait ça.
J'essaie de mettre
le bon endroit pour le micro.
Peut-être faire monter le micro.
Et donc,
c'est vraiment soufflé.
Regarde.
C'est pas ouh.
Et moi,
je me dis,
on doit pouvoir faire des notes
si on change la taille.
C'est comme quand tu mets
de l'eau dans la bouteille.
Et je fais
au clair de la lune.
Pas mal.
Alors,
j'ai bossé
un peu.
Mais c'est con
parce que je ne sais plus
trop le faire.
Mais bon,
il faut s'entraîner régulièrement.
La petite bise ?
C'était la petite bise ?
Vas-y,
on doit trouver.
Alors,
vas-y,
tu nous le fais en blind test.
Ouais,
il ne faut pas qu'il y ait
le père de Franjo.
Sinon,
on est bien.
Elle condore pas ça ?
Normalement,
quand je suis en forme,
mais ce n'est vraiment pas le jour,
je suis arrivé à faire
les Vemaria de Gounod en entier.
La Vemaria ?
Ouais,
mais là,
non.
C'est celui que je fais.
Hé,
attends.
Est-ce que quelqu'un peut nous mettre...
Tu vas payer les droits,
comment ça se passe ?
Ça dépend.
Si quelqu'un a une aisselle
ou un truc comme ça.
C'est un autre délire.
Ah oui,
moi,
je sais faire ça.
Le prélude de Bac.
Très bien.
C'est du livre de droit,
cette affaire.
Non,
mais je ne le mets pas dans le micro,
sinon,
de toute façon,
on est démonétisés,
on a 10 bits 40 fois,
mec.
C'est fini.
Vas-y.
Toutes les visites que tu veux.
Comment ?
Bac,
c'est libre de droit.
Et à la bouche,
c'est vieux.
C'est vrai,
il y a plus de 70 ans.
C'est ça ?
Oui,
oui,
bien plus,
oui.
Putain,
mais...
71,
à peu près.
C'est juste,
alors...
Alors...
Il se chauffe, là.
Prélude de Bac,
c'est libre de droit.
Ouais,
vas-y.
remis du but.
Ouais,
ouais,
ça c'est...
cloudier,
pas.
Ouais,
ouais,
țienssie.
c'est...
...
Bravo !
Ça ira pour aujourd'hui.
Putain, j'ai failli chialer
parce qu'un mec soufflait dans ses mains.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je vais mal.
Bravo
On a été bluffé
C'est toujours ça
Au début on dit
Il fait n'importe quoi
Et puis
Non mais
Je peux le faire
Vachement mieux
Mais
Il faut que je travaille
C'est impressionnant
Et ça fait très longtemps
Que je n'ai pas travaillé
Il faut vraiment que tu bosses
Parce que de ton temps libre
Tu fais des trucs quand même
Putain
C'est parti en couille
Depuis que j'ai lâché les questions
Des talents vous aussi ?
Il y a des talents
Urbain talent ?
Alors je fais pareil
Avec mon trou de balle
Alors tu me remets
Les lumières par contre
Mitsubitsu
Une belle blague bien fine
Arbat
Tu me lances
Non du coup
On n'a pas ça nous
Non on n'a pas non
On chie
J'ai le bras quoi
Tu ne sais pas faire
L'instrument
Si toi tu fais de la
J'ai fait un cours
De cornamuse
C'était pas mal
C'est pas mal
J'ai bien aimé
Ça devait être infernal
Pour le prof
Mais moi j'ai passé un bon moment
J'aime bien la cornamuse
C'est pas passionnant
Là je trouve ça pas ouf
Tu connais ?
Oui oui je connais
Je suis allé au Festival de Lorient
Souvent
Tu sens que c'est une épreuve
Ah ouais ça t'a saoulé ?
Non mais c'est assez particulier
Moi je trouve ça très bien
Une heure
C'est un disque entier
Attention
Mais le Festival de Lorient
C'est une semaine
Oui mais il y a l'alcool
Deux
Il y a des gens
Qui sont tiennes
À l'heure de semaine
Mais c'est super sympa
Ils m'ont invité
Vous savez pourquoi
Vous m'invitez ?
Parce qu'un jour
J'étais en Irlande
Et je rencontre des mecs
Qui allaient au Festival de Lorient
Dans l'épisode
Et c'est passé à la télé
Et je dis
Ouais non
J'y suis jamais allé
Et tout
Et bien ils m'ont invité
Plusieurs années
Attends
Quand tu fais une émission
Tu dis
Je suis jamais allé là-bas
Il y a moins vite
Ah ouais
Bah il est mal dit
Mais j'en profite pas
J'avoue
Tu dis Lorient
Mais t'es con
Excuse-moi
T'es un peu con
Tu dis Lorient
Ouais je sais
Mais c'est pas forcément
Les trucs les plus simples
Qui donnent les meilleurs épisodes
Les bons épisodes
J'ai remarqué d'ailleurs
C'est très simple
Quand une séquence se passe bien
Les spectateurs sont contents
Mais quand elle se passe mal
Ils sont encore plus contents
C'est moche
C'est ça
C'est le système du bêtisier
Du gars qui fait un plat
Dans la piscine
Voilà
J'avoue que je passe des heures
A regarder ces conneries
C'est vrai qu'on préfère
Quand ça se passe mal
C'est quoi l'épisode
Qui a fait le plus de vues
Et de retentissement
C'est celui qui passe le 8 mars
Ah
Bravo
Et c'est quoi cet épisode
Du 8 mars
C'est
C'est l'Algérie
L'Algérie
Ah ouais
Ça va cartonner en France
C'est l'Algérie
Je pense que ça va cartonner
Et ça va être un épisode
Qui en plus
Est très différent des autres
Bon quel
Parce que
Je suis arrivé dans un pays
Où les gens sont
Hyper accueillants
Mais vraiment
Comme souvent le Maghreb
Mais vraiment facile quoi
Sauf que
Il y avait le gouvernement
Qui avait peur
Qu'il m'arrive du mal
Et
Ils étaient pas loin
Et ça a un peu interféré
Ouais
Ah
Ça a un peu interféré
Dans les rencontres
Ah ils t'ont mis des mecs
Qui te suivaient
Mais en mode un peu garde de corps quoi
Eh ils voulaient qu'il m'arrive rien
Et comme ils se sont dit
Que j'étais du genre
À pas m'attacher au montgolfière
Ils étaient inquiets
Donc t'avais une escorte
J'avais pas vraiment une escorte
Mais
Les gens que je rencontrais
Ils étaient pas toujours détendus
Ah
Ils étaient connus quoi
Dans le pays
Ça dépend des endroits
Oui c'est vrai
Dans les pays
Non je suis connu
Dans les endroits francophones
Mais quand je suis dans des endroits
Où les gens parlent pas
La même langue que moi
Ils regardent pas la télé
Ils regardent pas mes programmes
Donc là ça va
Mais en Algérie
Y'a beaucoup d'endroits
Où c'est pas très francophone
C'est que c'est
Bah tout
L'Algérie c'est 5 fois la France
Donc t'as le Nord
Le Nord c'est
Alger, Oran
Tout ça
Ils parlent français
La Kabylie
Puis quand tu descends
Tu commences à trouver
Peu de gens qui parlent français
Y'en a un
Mais beaucoup moins
Donc ceux-là
Me connaissaient pas
Dans les endroits
Où t'es connu
Est-ce que t'as eu
Le truc inverse
De galérer à dormir
Chez quelqu'un
Plutôt d'avoir
Plein de gens
Qui te reconnaissent
Et du coup
Tu dis
Oh bah j'ai plus de
Rondes-tu l'œil
A trois pièces
Tu commences à faire
Non j'ai pas joué à ça
Parce que
Mais peut-être qu'un jour
Je le ferai
En fait mon problème
Il est simple
C'est que j'ai envie
Que cette soirée
Cette série
Pardon
Soit le plus varié possible
Donc j'essaye
De jamais retrouver
Les mêmes configurations
Alors les pays
Sont variés en eux-mêmes
Mais j'essaye
De renouveler plein de choses
Donc l'Algérie
Je suis très content
Parce qu'il est très différent
Des autres
Mais par exemple
Je me retrouve
A Oulanbator
Mongoli
Et bah j'étais content
D'avoir une idée
Tu savais ?
Oui
Je savais
Je jouais au jeu du joint
Quand j'étais petit
C'est quoi le jeu du joint ?
Le jeu du joint
C'est pour faire tourner le joint
Quand on est beaucoup
On est au capital
Ça met le géographie
Toxicomanie
C'est sympa
Je connaissais pas
C'est si
Non mais attends
Parce que toi
Tu les faisais pas tourner
Mais
Ouais
Moi j'ai essayé
Deux fois de fumer
J'y arrive pas
Même les cigarettes
Ah ouais ?
Non
J'ai bouffé un space cake
C'était à Burning Man
Et la moitié de la France
Est au courant
Ah mais oui
Je crois que j'ai vu
Des images de ça
Ça ça a buzzé par contre
Voilà
Ce passage là
Il y a même un passage
Où t'étais ivre
Qui est passé sur internet
Ah oui
Ça c'est en Corée du Sud
Ouais
Très bon
Tapé
Antoine de Maxime
Ivre
Ouais
Faut mieux taper bourré
Parce que c'est le mot
Qui est le plus employé
Oui c'est ça
Et vous le verrez
En train de cracher de l'eau
En l'air
Ce podcast va ressortir
En premier
Et en deux
La Corée
Donc t'étais à Oulhanbator
Ouais
Pour faire un truc différent
Il y a des gens
Qui voulaient m'inviter au resto
Puis moi je voulais aller chez eux
Puis j'ai trouvé que la bonne ruse
C'était de leur dire
Ah bah je vais faire un truc
Que j'ai jamais fait
Je vais vous faire la cuisine
Chez vous
Donc on est allé faire les courses
Et je leur ai fait des...
Carottes râpées ?
Non
Bien vu
En plus ma fille elle mangeait ça hier soir
C'est étonnant
Non j'aurais fait
Attends j'aurais fait de la viande
Avec des pommes de terre à la sarladèse et tout
A la sarladèse
J'ai l'impression d'être cool
Aïe, merci
D'accord
Sarladèse
C'est un vrai truc quoi
Je sais pas ce que c'est mais je sais que
Et le mec
Et le mec il voulait pas manger
Parce que c'est pareil
Ce qui est intéressant dans J'irai d'ormer chez vous
C'est la confrontation
De des cultures différentes
Et il dit
Oui mais je peux pas manger ça
Parce que j'avais fait la viande saignante
Et il mange jamais la viande saignante
Par mesure de sécurité
Ils la font bien cuire
Mais comme elle était
J'avais acheté ça dans un truc
Chicos et tout
Ça existe
Et ben il y avait
A mon sens il y avait pas de risque
En tout cas
Moi j'ai pas été malade
Mais pour que je sois malade
Faut vraiment que je prouve des sacrés saloperies
Et eux ils sont peut-être morts
Mais je les ai jamais revus
C'est vrai que c'est toujours marrant
De faire goûter de la bouffe
Ça m'a rappelé
Mon frère il habite au Japon
Et on était allé il y a presque 20 ans maintenant
Il avait un colloque
Et ma mère décide justement
Une fois on avait marre de bouffer
J'avais au bout de presque 15 jours
Donc elle fait une grosse salade
A la française
Mais bon à l'Aubernette
Donc il y a du jambon et tout dedans
Mais elle fait quand même une grosse vinaigrette
Ce qui paraît la base
Nous faire des vinaigrettes avec de l'huile et tout
Et son collègue
Il n'avait jamais bouffé
Donc il est
Il restait
Tu sais le fond de vinaigrette
De la fin de la salade
Et une baguette
Et j'ai vu un mec
Fait ça
C'est à dire qu'au début
Il était là chelou
Après il a dû
Ah oui bon
Bon point
Il a dégommé le truc
Pendant une heure
Et il était à deux doigts
De boire la vinaigrette
Comme une soupe
Il avait
C'est extraordinaire votre truc
Mais regardez
Je comprends pourquoi vous êtes gros
Vraiment
Mais c'est toujours incroyable
Non mais c'est vrai que c'est gros
Et en termes de culinaire
C'est quoi
Du pire
Le meilleur
Et pire endroit
Que t'as fait
Oh attends
J'ai bouffé un truc dégueulasse
A Taïwan
Quoi ?
Ah ouais dégueulasse
Je passe dans une rue
Je me dis
Putain il y a une charogne
Mais c'est un endroit
Hyper commerçant
Et tout
Je vois rien de spécial
Je vais plus loin
Et là je tombe sur un autre endroit
Où ça pue
Mais pareil
Une charogne
A 20 mètres quoi ça pue
Et là je vois une espèce
De petite camionnette
Avec tu sais
Les friteuses
Les machins
Et je comprends que c'est ça
Et je lui dis
Mais qu'est-ce qui sent comme ça ?
Et avec le téléphone
Il me le dit
Et je lis
Tofu puant
Putain mais vous connaissez ce truc
Le natto ?
Non le natto
C'est tranquille le natto
C'est un régal le natto
Oh putain le natto c'est pas un régal
Moi ça va poser aucun problème
J'ai mangé ça
Ah mais t'es un taré
Le natto moi je vais au Japon souvent
J'y vais tous les 2-3 ans
Mais j'y retourne là
A chaque fois je retente
C'est du soja fermenté
C'est vraiment ignoble
Ne l'écoutez pas
C'est ignoble
Non le truc vraiment dégueulasse
Alors là c'est au dessus
C'est au Vietnam
Parce que à bouffer le truc
Le tofu puant
Ça va
C'est comme un fromage
Qui purait très fort
Mais quand tu le mets dans la bouche
Ça passe
Mais la sauce qu'ils ont
Au Vietnam
Qui est faite à partir de crevettes
Qui laisse pourrir pendant 6 mois
Ils laissent pourrir les crevettes
Et après ils font une sauce avec ça
Attends c'est comme un fromage affiné
Faut arrêter de faire genre
C'est la même chose
Seulement c'est pas notre culture
Ça sent la merde
T'as mangé ça ?
Oui
Et c'est rare
C'est rare que je dise
Que c'est vraiment dégueulasse
Ah oui
Parce qu'il y a des trucs qui puent
Et qui sont bons
Et là ça puent
Autant que c'est dégueulasse
Ah ouais ouais ouais
Et t'as réussi à le manger ?
Bah j'ai mangé les quelques bouchées
Que j'avais commencé quoi
Mais je me suis pas resservi
Comme on dit
Taïwan alors
Pire truc
C'est ça Taïwan ?
Non Taïwan
Il y avait ce truc là
Qui était bien
Il y avait aussi un autre truc drôle
C'était le gâteau au sang de porc
Mais en fait c'est du boudin avec du riz
Ah oui c'est du boudin
Ça va ça passe bien
Et meilleure expérience du coup
Ça l'a sur la pire
Tu penses que c'est quoi ?
Niveau bouffe ?
Ouais la France ?
Alors non bizarrement
C'est l'Iran
Ah ouais ?
C'est pas que j'ai mangé le mieux en Iran
Par rapport à tout ce que j'ai mangé dans ma vie
Non
C'est qu'en Iran
Je l'ai remis bien le micro là ou quoi ?
Ouais c'est bon c'est bon
Vous me dites hein
En fait
Comme je prépare rien
Je me dis tiens je vais aller en Iran
Donc je demande un visa
Parce que l'Iran
Qui va pas comme ça faire le miqué
Parce que
Il va y passer deux ans
Donc j'avais mon visa
Et je débarque là-bas
Et puis je commence à tourner
Et puis je trouve qu'il n'y a pas grand monde dans les rues
Les restos sont fermés
Ramadan
J'avais rien regardé moi
Ils savaient pas que c'était le Ramadan
Quand même connu
Je te dis pas le bordel de tournage
Mais moi j'ai pas les dates
C'est comme Roland-Garros
Je reçois pas le journal du Ramadan moi
Alors pendant 15 jours j'ai mangé des biscuits
Parce que le soir c'était compliqué
Parce que comme j'avais des caméras
Ils avaient pas trop envie que je vienne chez eux
Filmer etc
Et donc la journée
Les restos étaient fermés
Donc je mangeais des biscuits
Et le dernier soir
J'ai trouvé un jeune
Qui m'a hébergé
Et qui m'a fait une super bouffe de son pays
En plus il revenait de sa banlieue
Enfin de sa province
Avec des matières premières et tout
Il m'a fait un repas
Putain quand ça fait 15 jours que tu manges des biscuits
C'est imbattable
Ça se trouve c'était dégueu
Mais par rapport à
Mais je comprends
C'est à rester comme ça
C'est ce que disent souvent les voyageurs
Qui galèrent
Quand ils reviennent à la maison
Ils trouvent que la bouffe de maman elle est bonne
Oui voilà
Non mais oui qu'en général
En fait il faut galérer
Pour apprécier un truc quoi
C'est comme ça qu'on apprécie
C'est pour ça que moi je le dis sans hésiter
La France c'est le meilleur pays du monde
Bravo
Voilà
Parce que juste pour moi
La France c'est top
On arrive petit à petit vers la fin de l'émission
Est-ce qu'on doit rendre la salle ?
Bah ouais on a que deux heures
Sachant qu'après on fait un plateau
Ah oui
Parce qu'on fait des blagues après à 20h30
Il reste des places
Il y en a qui veulent venir
Vous êtes tous cordialement invités
A propos de rester des places
Il reste des places aussi le 27 février
Exactement
Au grand point virgule
Tu joues au grand point virgule
Tu joues le 27 février
Et le ?
22 mars
Et le 22 mars
Je vais vous raconter
Tout ce dont je vous parlais tout à l'heure
Mais avec les images ce coup-ci
Et en mieux
Allez-y
La frontgolfière
Tout ça
Le volcan
5000 mètres de fond
Vous aurez tout
Non non ça vaut vraiment le
J'ai rien de revue
Non non c'est toi l'invité
C'est toi qui parles
J'ai trop hâte que
Des gens viennent
Et tu racontes tout
Et c'est super
Et il y a juste un gars qui fait
Fais la fontaine
Et à ma bouche
Je ferai la fontaine
Avec du vin rouge
Parce que c'est plus beau
Et ça il faut que tu le fasses
Dans le spectacle absolument
Faut que tu passes
Au moment où tu bois
Tu bois dans le spectacle
Moi je suis pas de genre à boire
Non
Je fonce
Je peux rouler 8h
Sans m'arrêter
Tu devrais l'intégrer
Ça vaut quand même la peine
Peut-être
Pas de metteur en scène
Non mais du coup
Ouais on arrive tranquillement
Sur la fin de l'émission
Une dernière question peut-être
Pierre ou Yorba
Ouais
Non
Non mais si
Mais là moi j'ai appris plein de trucs
On a fini sur la froid
On a tout dit
Non est-ce que
Vas-y je peux avoir une petite question
Un peu
C'est que je pense que
C'est ce qu'on disait tout à l'heure
C'est celle qu'on a dû te poser
Mille fois et tout
Mais bon je vais la faire quand même
Est-ce que tu as la force de faire ça
Vu que t'as quand même
Globalement rencontré
Quand tu vas dormir chez quelqu'un
Tu mets un peu ta
Ta vie
Tu leur confies
Ta sécurité quoi
Quand tu vas chez eux
D'un côté
Est-ce que globalement
Ça t'a donné
Confiance
Tu vois genre
Quand tu regardes les infos
On croit que tout le monde devient méchant
Terrible et tout
Toi tu te dis
Les gens sont quand même bons
Mais la plupart bien sûr
Bien sûr
Il y a plein de gens sympas
Et la plupart des gens
Ils ont juste
Nyeh
Allo
Il y a la plupart des gens
Bon
Sinon on recommence
S'ils n'ont pas entendu
Non non mais on va aussi
De toute façon on le mettra pas en ligne
C'est du vent
C'est de la promo dans le vent
Non très sincèrement
Très sincèrement
Il y a plein de gens
La majorité
99% des gens
Ne demandent qu'à vivre bien
A être heureux
A s'amuser
Etc
Et il y a des gens
Après quand t'es dans des pays
Où les gens sont
Dans des situations
Vraiment délicates
Où là
T'as des gens malhonnêtes
Etc
Mais souvent c'est parce qu'ils n'ont pas le choix
Et puis
Il y a un petit pourcentage
Qui à mon avis
Est le même sur toute la planète
De gens méchants
Des sales cons
Il y en a
Mais c'est très très peu
Très peu
La plupart des gens
Qui peuvent se faire du tort
Dans la vie
C'est des gens
Souvent ils n'ont pas vraiment le choix
Et quand ils ont le choix
C'est parce qu'ils sont un peu feignants
C'est à dire qu'ils préfèrent gagner
Plus sans travailler
Mais si tu veux
S'ils arrivaient à vivre normalement
Il y en a une bonne partie
Qui ne seraient pas dans la délinquance
C'est ce que je pense
Et c'est pas pour faire un petit message
Cucu
Parce que moi les trucs cucu
Il n'y a rien qui m'énerve autant
C'est simple
Sincèrement je le pense
Voilà
On peut le dire quand même
Applaudir
Je pense que j'ai posé la meilleure question
T'as posé la meilleure question
Vraiment t'as posé la meilleure question
Non mais il nous reste
Non mais il nous reste 5 minutes
Pour conclure à peu près
Je voulais faire participer le public
Parce que je sais que c'est marrant
Peut-être il y en a qui ont une question
Qui voudrait poser
Ou qui ont un talent
Voilà
Qui veut cracher sur scène
Oui dis-moi
Non moi je voulais juste dire
Que j'ai un compagnon iranien
Qui vous aime beaucoup
Parce que vous êtes allé en Iran
Voilà
Mais non
D'accord
Bon bah c'est la fin
Est-ce que t'as un copain ?
J'ai rien
C'est un copain ouais
Parce que je crois qu'on va faire une bonne audience
Non c'est bien
Non il est bien l'épisode
Donc pas de question alors
Putain il y a plus de photographes
Que de public quoi
C'est quoi le prochain pays ?
Alors le prochain
Bah donc il y a Taïwan qui arrive
Je vais tourner la suite de
J'irai dormir chez les Gaulois
Ça c'est chez nous
Parce que chez nous on en a des biens aussi
Ah là là
Il y a des gens formidables
Formidables
D'ailleurs en parlant de ça
Ça me revient
Il y a un projet
Il faut les trouver
De quoi ?
Les gens formidables
Oui c'est vrai
Il n'y en a pas sur scène
Ma question c'était
T'as un nouveau projet
Tu vas dormir dans le même lit
Ah oui c'est vrai
Ah ça c'est très marrant ça
C'est vrai
Ah bah ça aussi
Vous verrez ça au spectacle
J'ai lancé
J'irai dormir avec vous aussi
Voilà
A Paris
T'as mis 30 ans à le faire
Alors que c'était le but depuis le début
Et t'y arrives quoi
Une fois en 20 ans
Sur les 5 dernières
On va se rattraper
Surtout que
C'est le meilleur timing
C'est clair
C'est le plus moment
Surtout qu'en ce moment
Moi je laisse tourner
Je mets des caméras la nuit
Oui
Des caméras à frein rouge
Qui tournent toute la nuit
Pourquoi ?
Parce que par les temps qui courent
Quand t'es dans le lit
Avec quelqu'un
T'as intérêt à avoir des preuves
Et tu sais
Que c'est pas toi
Qui a commencé
Dès qu'on dort dans un lit
Qu'il y a des caméras de partout
Les gens
Ça calme tout le monde
Ok
Tu vas vraiment faire ça ?
J'ai commencé
D'accord
J'ai vu des expériences
Donc on ne peut plus
Te déconseiller de faire ça là
Actuellement
Ok
Si il y en a une
Qui me déconseille régulièrement
Oui oui
Je vois bien
Ton avocate ?
On a la même meuf
Donc je sais
Non mais
J'irai dormir avec vous
On a hâte que ça sorte
C'est un projet aussi
Entre autres
Oui ça va être marrant
Avec j'irai donc dormir sur cette
J'ai essayé deux fois
Les deux fois ça a marché
Oui ça a marché
En une heure
C'est fou hein
Les gens acceptent quoi
Oui mais parce que c'est moi aussi
Ah ouais ?
Oui
Essaye toi
Ah le bâtard
Ah t'es plus jeune
T'as plus de chance
D'y arriver
Bah je sais pas
Tu voulais poser une question ?
Ouais juste
Pour tous les quatre
Oui
Imaginons il y a Antoine
Mais dans d'autres pays
Qui fait la même chose
Est-ce que vous l'accueillez ?
Jamais
Je ne finis même pas de question
T'es malade toi
Alors ouais
T'es malade
En plus
Avec des caméras
Je peux dormir avec toi
Tu sais que tu vas prendre du sale
On les invite jamais
Et là t'as une caméra
Vienne chez moi mon pote
Y'a pas de problème
Ouais je sais pas
Ou alors si je le fais
Pendant les JO
Compte 1000 balles par jour
Si ça intéresse déjà
Je sais pas
T'as une bonne gueule
Je pense que ta bonne gueule
A dû aider toi quand même
Parce que je trouve
T'as une gueule de mec
Qui fait sympathique toi
Parce que quand même
T'es là en chemise
Tu fais de la flûte
Avec ton pouce
Normalement tu rentres pas
Normalement tu rentres pas quoi
Non je fais du stop
Avec mon pouce
Non mais je pense
Que j'ai toujours dit
T'as une bonne gueule
Et je pense que ça joue
Je pense qu'il y a quand même
De la discrimination là dessus
T'arrives avec un top balafre
Sur la gueule
Et tu dis je peux dormir chez vous
Bah
Et tu fais un épisode
Et voilà
Y'a pas de suite quoi
En vrai je l'ai fait
Je l'ai fait une fois moi
Enfin je l'ai fait
C'était pas pour dormir
Mais y'a un petit gamin
Quand j'habitais dans le 18ème
Qui est venu
Et qui avait l'air tout triste
Attention danger
Attention
On connait la période
Actuellement c'est dangereux
Il avait l'air tout triste
Parce qu'il avait pas
De pénis d'adulte
Et alors
Il avait l'air tout triste
Qu'il pouvait pas voir le match
De l'équipe de France de foot
Et c'était un peu chelou
Et la meuf m'a dit
Non
Et j'ai dit bah franchement
C'est trop abusé
De pas voir Mbappé quoi
Et
Et il est venu voir le match
Et on a regardé le match
C'était un peu chelou
Mais voilà
Après il m'a sucré
Normal
Et
Non non non
En vrai oui
Et c'était
Et franchement
Après c'était mon
Mon petit voisin
Cool
Et
Ça se voyait qu'il était
De toute façon tout est bizarre maintenant
À la base j'ai un gars sympa
Qui a laissé un gamin
Qui voulait voir le foot quoi
Ses parents ils disaient
On a pas la chaîne
Euh
Va te taper chez un con
Et j'étais là
Tu veux une bilouse
On va regarder le match
En vrai c'était sympa
Ouais
Maintenant tu dois nous faire un final
Moi je dois faire un final
Bah alors
Final
C'est fini
Déjà on va t'applaudir
Bravo
On applaudit Antoine de Maximi
Merci
Merci d'avoir
Merci à vous d'avoir participé
Et merci au public
De cette
Prêté au jeu
C'était vraiment
Pour nous c'est une découverte
C'est vraiment merci
Moi j'adore moi
Je suis ravi
Ouais t'es le cobaye
Et je pense qu'il y avait pas mieux
Il y avait pas mieux
Que personne que toi
Pour découvrir
On y en a d'autres
Ouais
Laisse moi tu sais aussi
Non mais
Non franchement
Merci de fou
C'était vraiment hyper intéressant
Comme ton spectacle
Que je recommande à tout le monde
D'aller voir
J'irai dormir
Sur scène
Ouais
Maphie va vous filer
Flyers à la sortie
Voilà
Il y a des flyers
Et puis voilà
Sur internet
C'est ceux qui veulent
C'est pas peine d'en prendre pour les autres
Voilà c'est ça
Non il y en a pas beaucoup
Donc suivez Antoine de Maximi
Sur internet
Et puis allez voir sur scène
Nous
Une actu
Les gars
Urbain
Et bon on va pour 1,2
Les vendredis samedi
Je suppose qu'il reste des places
En vrai
Venez le vendredi
Le samedi
Quoi qu'il se passe
C'est complet en fait
Donc vraiment
Donc s'il vous plaît
Venez le vendredi
Voilà
Venez voir
Puis on a la bonne énergie
Vendredi
C'est la fin de la semaine
C'est vrai
Ça marche pas que le samedi
Parle dans le micro
Parce que
Même quand on fait des fêtes
C'est mieux le vendredi
Ils ont la bonne énergie
De pas venir
Voilà
Et du coup
Ils viennent bien le samedi
Non mais en vrai
Ça se passe très bien
Je t'embête
Pierre
Pierre Tévenou
Ouais
Paris
En tournée
Un peu partout en France
Lille
Aix-en-Provence-Rhin
C'est à Dunker
Il y a un vrai souci
De remplissage sur Dunker
Si vous connaissez des gens
A Dunker
N'hésitez pas
Alors tu vas chercher tes flyers
Vas-y
Alors pendant qu'Antoine
De Maximi
Va chercher ses flyers
Moi je fais mon actu
Attends c'est bon
On peut en profiter
Il est chelou
Il est chelou de ouf
Dès que le gaz
Bon putain
Il est malade
La fontaine
Il est complètement
D'arragé
Donc ouais
Franjo
Sur les réseaux
Je joue à Paris
Je prends donc
Au République
À partir de la rentrée
Donc du jeudi au samedi
Au théâtre du République
Donc ça c'est pour nos promos
On voit le
Quoi ?
Allez
Bah quand même
Il fait de l'Olympia
Ah oui
Merci
Bah oui
Chapeau
Merci
Grosse percée de la droite en France
12 avril 2025
Olympia
Vous êtes tous invités
À acheter vos places
Non mais
Voilà
Ça c'est pour nous
Ensuite
Pro podcast
Super important
On fait le prochain podcast
On n'a pas encore l'invité
Le 15 septembre
Un dimanche
À 17h30
Également
Ce sera peut-être Antoine
Qui nous parlera des MeToo
Qu'il a pris au cul
Avec son émission
7h
Le 15 septembre
Parce qu'on fait une pause
Parce que là on part
Etc
Je sais pas si t'as vu
C'était pas complet là
Donc on va pas faire les fous
On va pas s'emballer
PodcastSauce
Le Plateau
Où nous chacun
On fait des extraits
De notre spectacle
Qu'on joue
Donc à 20h30
Après le PodcastSauce Live
Qui est pas complet non plus
Qui est pas complet complet
C'est pas complet non plus
Donc venez nous voir aussi sur scène
PodcastSauce Le Plateau
On part en tournée aussi également
Donc n'hésitez pas à venir nous voir
PodcastSauce Le Plateau
PodcastSauce Live
Tout est sur internet
Je crois que j'ai tout dit
À part le Tipeee
Nous aussi on fait un financement participatif
Et on fait pas de long métrage
Mais juste on a besoin
On est pas à 250 millions
Les gens ne participent pas beaucoup
Donc il faudrait commencer à participer
Voilà
C'est le Tipeee
Il s'appelle Tipeee PodcastSauce
Voilà
Vous pouvez mettre de l'argent
Toi t'as le droit de pas participer
Non non j'ai participé
Non je plaisante pas
Je participe
Non non
Déjà tu viens
C'est déjà
Voilà merci
Sinon le truc le plus simple
C'est bon
Tous les mercredis épisodes
Sur Youtube
Sur les plateformes audio
Abonnez-vous
Commentez
Là on parle pas que à vous
Vous êtes l'élite
Vous avez payé 20 balles
C'est fou
Mais c'est filmé
Donc voilà
Tous les mercredis
On est là jusqu'à
Jusqu'à qu'ils fassent du surf
C'est par rapport aux saisons de surf
Et si vous avez de l'énergie
On fait un plateau à 20h30
Et vous êtes
Si vous avez participé au live
Ils ont compris qu'il y avait un plateau
Vous pouvez venir
Vous êtes invité
Exactement
Antoine
Merci
Le mot de la fin
T'as un petit mot à nous dire
Pour la fin
Ou pas d'idée
Pas d'idée
Est-ce qu'on peut dire
Maintenant ce que tu nous as dit au début
Qui nous a fait plaisir
Et nous a mis un petit tir aussi
Il était là
Moi j'adore faire des trucs
Avec vous
J'en ai marre
Des gens connus
Ils sont cons
Sans déconner
Ils sont pas drôles
En tout cas
C'était très marrant
Moi j'ai passé un super moment
On va donc vous saluer
Vous pouvez prendre des vidéos
Des photos
Pour immortaliser le moment
Et nous taguer sur internet
On vous repostera
Et on vous remerciera
Chaleureusement
On va donc dire à tout le monde
Nous suivre sur les réseaux
Podcastos
Et on se dit
A la semaine prochaine
Merci beaucoup
Salut tout le monde
Merci
Merci beaucoup
A bientôt
Merci
On va faire un salut les gars
Ouais
On va faire un salut
Allez on salue
On salue
Sous-titres par Jérémy Diaz
Merci.