Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du groupe et saut poubelle
Larder les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour tout système solaire
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos, dans l'espace le plus sale
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
Dossiers actus techno et des rubriques Maxine
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'a armé
C'est l'heure de l'apéro
Bon voyage et les moutons
Ce soir c'est la rentrée 2013 de l'apéro
Avec cet épisode numéro 140 en live ce vendredi soir
4, janvier ?
Et oui !
Non c'est rien qu'on est le 5 depuis une minute
Putain, on a merdé le Cap
On a commencé le jingle au 4
Oui c'est vrai, on a commencé le jingle au 4
Effectivement à 20 secondes près on était dedans
Donc ce soir un nouveau podcast
Plein de...
Pas de fraîcheurs !
Mais d'abord on va souhaiter une bonne année à nos auditeurs !
Oui je l'ai déjà dit, j'ai dit bande de moutons !
Ah bon ?
C'est une bonne année bande de moutons !
Non j'avais un autre truc, oui c'était quoi ?
C'est pas ça que tu devais dire ?
C'est-à-dire ?
Non, non, non, non, c'était...
Oh je sais plus, on n'est pas si râle à plus là !
Ah là là là !
Putain, c'est ça y est, l'outil casse les Golden Boy Awards !
Je sais pas ce qu'il s'est passé là
Je sais pas
T'es tombé
Bref, ce soir petit podcast à 4
Ça faisait un petit moment qu'on n'avait pas fait
Peut-être que ça va tourner aussi mal que le fameux 136
Oh non !
Non ?
Il n'y a pas de raison !
On sait pas
Souvent quand on fait un truc à 4
Et qu'on commence à notre ancien horaire de 23h30
J'ai remarqué que ça partait un peu en couille
Non, pas ce soir
J'ai deux-trois sujets qui peuvent partir en couille, remarque bien
Alors, comme d'habitude
Nous allons faire le tour de table
Alors ton père, qu'as-tu prévu ce soir ?
Ce soir j'ai prévu avec toi, Captain Web
Des petites news high-tech
Pour bien commencer l'année
Aussi un petit interlude au milieu de ton dossier
Et si Quakos le veut bien
S'il m'autorise
J'aimerais faire un petit was-off
La vache !
J'ai pas vraiment de dossier soir
Mais comme c'était à moi de faire la rubrique
J'ai deux choses que je vous avais promis en début de saison
C'est la mini-rubrique sur le crowdfunding
Et la mini-rubrique aussi sur le cinéma
Oh !
Et tu m'as pas dit que tu allais aussi nous parler peut-être du jeu vidéo ?
Si, j'ai un test de Far Cry au milieu des news tech
Tout ça ce soir
Soyons fous
Ah oui d'accord
J'ai cru que t'avais rien branlé encore
Mais si alors ?
Mais non, non, ce n'est qu'une impression
J'ai fait beaucoup, beaucoup de choses
D'accord
J'ai tout ça, tout ça, tout ça
Oh là là !
Ça correspond au moins à une news de ton père
Manox après, qu'est-ce qu'on aura ?
On aura pour commencer bien une nouvelle année
Ah, c'est pas pour commencer
Ça fera de la une heure de podcast
Oui, bien sûr
Si Manox ne s'endort pas avant
Oui
Donc, un exercice que je n'ai pas fait depuis très longtemps
Puisqu'il y aura un petit quiz
Non !
Un petit quiz
Attention, un quiz spécial fricot
Et spécial truc zarbi
D'accord
Écoute, ça peut s'apprécier
Et à quoi cause ?
Qu'est-ce que tu as prévu pour la nouvelle année ?
Bonne résolution ?
Bonne résolution, plus de was-of cette année
Ah, enfin !
Alors ton père, ce soir, tu seras le seul à faire un was-of
C'est bien fait pour toi
Oh la vache !
Je t'avais pas prévenu, mais il y en a plus, c'est fini
Par contre, ce soir, je fais un petit dossier
Un petit dossier
Tu me piques le was-of
Eh ben, je te pique les dossiers application iPhone
J'ai un petit truc à conseiller à nos auditeurs
Oula
Qui aiment bien triturer
Même pas un tout petit was-of ?
Non, on a dit pas de was-of
C'est pour te faire plaisir, ton père
Ah, les auditeurs l'attendent
On ne peut pas commencer une nouvelle année de l'apéro sans un was-of
Bon d'accord, d'accord
Il y a toujours autant de connards sur cette planète
Bon, avant
L'intro va être un peu plus longue que d'habitude
Ah bon ?
Puisque nous allons parler
On vous avait promis un petit bilan
Déjà, on vous avait promis de vous dire
En décembre si nous faisions la deuxième partie de saison
Parce qu'on ne s'était pas engagé à faire la totalité de la saison 4
Donc, à ceci, la réponse est
Eh ?
Je vous le demande
Je t'écoute ?
Je sais pas
J'en sais rien, on n'a pas pris de décision
On en a pas parlé
Comme on est en janvier, je pense que c'est
Je pense que, ouais
On va peut-être continuer quoi
La question
Oh merde !
On nous le demandait avant
On continue, bordel de chien
Bah, on va continuer pour vous
C'est vraiment assez contre
Mais surtout pour vous, Lévi
Qui nous donne de l'argent
Ah !
Eh ben, si, si
Donc, puisque nous continuons
C'est bien la double preuve
Que nous sommes à vendre
Mais surtout que quelqu'un
Est prêt à nous acheter
Ah !
C'est intéressant
C'est-à-dire ?
C'est-à-dire quoi ?
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Je n'ai pas tout compris non plus
Ça n'a aucun sens
On continue, Lévi
Qui nous donne des sous
Donc, c'est qu'on est à vendre
Et qu'ils nous ont acheté
Ah !
D'accord, merci
Je pensais que tu parlais de
Incomprise, par exemple
De la fille que tu avais acheté
Enfin...
Ça, c'est un autre
D'accord
Excuse-moi, alors
Celle qui l'a chopée
Dans les toits des Golden Bulls ?
Ouais
Ah !
En lui glissant un petit billet
Par la fente
Enfin...
Donc, voilà
Donc, la saison continue
On ne s'arrête pas
Alors, malheureusement
Alors, oui
Merci à tous les VIC
Quand même
Qui se sont taponnés
C'est réveillé
Merci à...
De quoi ?
Vas-y
Voilà, voilà
Que tu peux nous dire
C'est quoi un VIC ?
C'est une personne
Un very important connard
Et c'est...
C'est une erie importante
Pourquoi ?
Parce que
C'est quelqu'un
Qui nous donne de l'argent
Ah, d'accord
Voilà
Quelqu'un qui...
C'est même plus que ça
C'est quelqu'un qui contribue
A faire exister
Cette merveille
N'est-ce pas ?
Et surtout qui nous soutient
C'est un soutien
Voilà
Moral, psychologique, matériel, financier
Oui
T'as con, reste au point
Il y a un truc qui m'étonne énormément
C'est que
Dans cette histoire
Si j'ai bien compris
Oui
Un épisode de l'Apéro du Capitaine
Coute moins d'un euro
Exactement
C'est-à-dire que ça coûte moins cher
Qu'un pot au chocolat
C'est vrai
C'est dingue
Ça coûte moins cher
Qu'un ticket de métro
C'est moins cher qu'un ticket de métro
Moins cher qu'un coca
C'est moins cher qu'un coca-cola
C'est moins cher qu'une pile
Ouais
C'est toujours plus cher
Qu'une prostituée
De l'art de ton père
Beaucoup moins cher
Qu'une prostituée
Tu peux te faire 10 saisons
Au bruit de la prostituée
De l'art de ton père
Ah bon ?
Oui
T'as changé de niveau ?
T'as changé de gamme ?
Il est classe
Je me suis abonné à ton truc
Donc vous avez été
Mythique ?
Alors ton père est genre mythique
On sait
Nombreux
On peut le dire
Enfin assez nombreux
Enfin on sait pas trop
Il y a des gens qui demandent les chiffres
Je sais pas
Ça les chiffres
Ouais non peut-être pas
Les chiffres de quoi ?
On n'a pas tout compté
On peut le dire
Ouais
On est à
30 litres
Non non
On a à 30
32 litres
3 ou 34 personnes
Ah bon ?
Nombre de personnes
À quand même
Voilà
Un peu près
Dans ces eaux là
Voilà
Une trentaine de personnes
On vous remercie
Non mais en gros
L'abonnement c'est
Mine de rien
Ça va nous aider à continuer
Tu peux me passer les clés de ma porte
Si t'as plaît
Merci
Non mais c'est possible
Je suis emprunté
T'as qu'à prendre
Mon scooter
Oh j'étais obligé de prendre
Donc ouais mais c'est aussi
Grâce à vous que cette saison 4
Donc existe
Et ceux qui ne sont pas encore vivres
Vous pouvez vous abonner
Ça se passe sur la page du live
Donc cartonnet.net
Si vous écoutez ça dans le métro
Marquez-le sur votre main
Avec un stylo
Ou sur votre téléphone portable
Vite m'abonner à l'apéro
Quand je rentre chez moi
Et vous avez plein de bonus
Alors en route comme bonus
On a eu
Une newsletter de Noël
Qui était assez chargée
Puisqu'il y avait
Si je me rappelle bien
Un Asturor
Un nouvel épisode d'Asturor
Le mini-cast
Que j'ai fait avec Lord Tomper
Le premier podcast
Super mini-cast
Un super mini-cast
Le pré-pilote en fait
Parce que le prochain
Le prochain sera le vrai pilote
Le jingle qui a été
Très exceptionnel
Enfin voilà
C'est des tas de petits bonus
A chaque fois
Enfin en tout
Là il y en a quand même
Un petit lot quoi
Oui
Donc
Par contre je m'inquiète
On essaie de faire des trucs sympas
Voilà
Je m'inquiète un petit peu
Pour
Certains de nos auditeurs
Ceux qui ne sont pas vifs
Puisque
Je vois sur Twitter
Des gens qui disent
Je ne suis pas encore vif
Et j'ai honte
Et je peux comprendre
On peut comprendre
C'est honteux
Bah on porte ça un petit peu
Comme un fardeau
Et voilà
Et là
Merci Cyril
Qui s'est abonné
Un instant
Il y a 4 minutes
Je viens de recevoir
Rivelle
Ce sera le fil rouge
Merci
Très Cyril
Il est fort
C'est chouette le racket
Bravo à toi Cyril
On va voir si on a une dizaine
Allez nous faudrait quoi
Allez
Si on arrive à avoir
Une dizaine de nouvel abonnement
D'ici la fin de ce podcast
Tu veux prendre 25% d'abonnés
En plus toi ce soir
Comme ça
Bah soyons fous
Tu penses qu'en 15 épisodes
On fait 30 mecs
Et là
Tu demandes la possible
Ils sont plus de 200
Plus de 200 ?
5% de ces 200 tannards
J'ai su
Jack
Tout de suite on fait
On fait nos divics supplémentaires
On va pouvoir s'acheter un time ce soir
Il y a alors ton fils caché
Qui nous dit
Qu'il pensait à 2000 abonnés
Non
On en est loin
Malheureux
Là pour le coup
Il y aura vraiment une Porsche
Ce serait bien
KennyNet me dit
En l'issing bien sûr
Je réponds à tes DM
Ouais mais attends
On est des pros ou pas
Je réponds pas à mes DM
En plein podcast
On est des professionnels
Donc voilà en tout cas
On continue
Oui KennyNet
Il faut résilier
Pour se réabonner
Si tu veux augmenter ton abonnement
Oui effectivement
Exactement
On continue
Et entre autres
On continue grâce à vous
Oui mais juste
KennyNet a posé une bonne question
Il faut préciser
Qu'on peut augmenter
Le palier
C'est même plutôt
Consiclable
Vous ne pouvez pas
Vous ne pouvez pas diminuer
Tu t'es abonné au 1999
Et tu te dis
C'est trop peu
Je veux augmenter
Et tu peux le faire
Voilà c'est merveilleux
C'est ça qui est fantastique
C'est qu'on peut aller
Jusqu'à l'infini
Toujours plus haut
C'est un peu
L'ordre de ton père
C'est un peu comme
Dans Toy Story
L'ordre de ton père
Au-delà de l'infini
C'est chouette
Il y a un truc
Qui est sûr et certain
Pour tous les VIC
Il y aura un spectacle
De l'ordre de ton père
Privé
Un show privé
Où il dansera
Où certainement
Il fera ce qu'on appelle
Le Ceramic Show
Ceramic Show
Où il dansera
N'est-ce pas
Autour d'un totem
En faïence
Le faïence danse
Et ça c'est quelque chose
Que l'ordre de ton père
Vous a promis
Et ce sera garanti
Pour tous les VIC
Voilà
Le endroit à ce spectacle
Inoubliable
La comédie musicale
Des cuvettes
Et sinon justement
Pour le prochain mini-cast
J'avais pensé à un truc
Si vous avez des questions
Vous pouvez nous les envoyer
Sur captain-at-captain-web.net
Et on y répondra
On fera peut-être
Un courrier des lecteurs
Dans le prochain mini-cast
Si vous avez des questions
N'hésitez pas à poser
Toutes les questions que vous voulez
Beaucoup de questions
Qui ont été posées
Sur le mini-cast
Ah bon ?
Oui oui
Sur Twitter
Je ne les ai pas vus
Captain
Pourquoi Quaco
Ce n'est pas là
Ça perd toute sa saveur
Par exemple
J'ai pas dit
J'avais cru lire
Plus d'un truc
Comme enfin
Les deux autres connards
Sont pas là
On a le meilleur
Non parce qu'on a
En plus pour le mini-cast
Rappelons que les bonus
Ont encore envoyé
Quelques newsletters
Après
Donc vous avez
J'avais vu aussi des remarques
Qui disaient
C'est étrange
De quoi est-ce qu'il parle
Est-ce qu'il s'exprime en français
Enfin bon
C'est genre de choses quoi
Ah oui mais ça il parlait de toi
Non non
Non c'était pour le mini-cast
Il pensait qu'il y avait
Des sortes de bruits
De gargouillis
C'est le cas dit
Qu'il avait essayé
De régler son poste
Mais ça ne marchait pas
Il paraît qu'il y avait
Des chèvres au début
Comme ça
Non mais en fait
C'est ça
Non précisons-le quand même
Ce que vous avez entendu
C'était censé être coupé
Pour être intégré
Dans un jingle
Dans un générique de début
C'est pas censé de passer comme ça
Mais nous vous remercions
D'avoir fait passer
L'essentiel de ce
Il y a Foul32
Qui nous dit
Pour la 200ème
Je prends un Bill Gates
Promis
Pour la 200ème quoi
200ème numéro
Oui
C'est dans quoi
C'est dans l'heure et demi
C'est pour ça qu'il est malin
D'accord
Pour aussi pour le 200ème
Malin, malin et demi
A moins qu'on fasse
Des épisodes de 10 minutes
Et qu'on en laisse 10
En une seule fois
On va s'enchaîner
50 épisodes d'un coup
Bon ouais
Passons à la suite
Donc rappelons
Au dernier appel
Le prochain mini-cast
Envoyez vos questions
Captain at captainot.net
On essaiera d'y répondre
Ensuite on a des remerciements
Mais oui
Le premier remerciement
C'est notre ami
Arnaud Lucec
C'est l'étoile de la mort
En Lego
Il nous l'avait promis
Il nous l'a envoyé
Il nous a pas envoyé la grosse
Mais il nous a quand même envoyé
Une petite étoile de la mort
Elle est chouette
On n'aura plus la conchée
Un sapin au final
Mais c'est pour mettre
Un sapin ouais
Non non
C'est pour
Parce que normalement
Il y a le Tifecteur qui va avec
Mais le Tifecteur il est chez moi
En fait
Donc voilà
Mais c'est une petite étoile de la mort
En attendant qu'on reçoive la grosse
Merci Arnaud
C'était bien sympa
Il nous l'a fait envoyer par Amazon
En plus
Il se moque pas de nous
Tiens
Et puis enfin
Il y a Adrien
Qui voulait qu'on passe un message pour lui
Donc exceptionnellement
Allons-y
Déjà salut à toute l'équipe
Et bon épisode
Avant la fin du monde
C'était donc il y a trois semaines
Vous l'aurez compris
Ensuite
Dites à
C-P-Y-H-S-P
Je sais pas comment ça se prononce
Ah non ça se prononce
Rune
C-P-H-Rune
Bon bref
Que c'est un gros bâtard
Et qu'il devrait devenir Vic
Au lieu d'espérer
Que je lui transfère les news Vic
Ad vitam et ternam
Ce qui veut dire qu'il y a un trafic
Ah yeah
Appelle la police
Adopi
Je réponds directement à ta question Andrien
Non tu n'as pas le droit
De soulouer ton abonnement Vic
Ce n'est pas possible
Non c'est par la loi
Le GIGN va arriver chez toi
Attention
Ça sème tout ça quoi
Méfiance
La Adopi va t'écrire
Alors ton père
Il est en train d'être déjà recommandé
Ouais
Et enfin
Avec une plume
Il y a beaucoup de monde
Qui est passé nous voir
Ces trois dernières semaines
Qui a probablement apporté des cadeaux
Etc
On vous a sûrement oublié
Oui ça arrive
Et je voudrais aussi dire quelque chose
Vous pouvez nous envoyer des messages
Pour nous faire remarquer
Bon anniversaire Laurent
Ah ouais
Hein Laurent Doucet
Bon anniversaire
Ah bah oui Laurent
C'était pas aujourd'hui
Non c'était pas aujourd'hui non
Mais bon
C'était hier
Voilà
Il paraît
Ok bon je crois que sur l'intro
On a fait tout ce qu'il fallait
Plus rien
Plus personne n'a qu'il souhaité
On a bien vendu notre cam
On a bien vendu notre merde
Ok donc on passe au news of the tech
Non
Bon
Non non il y en a qui sont pas encore abonnés
Ah
Attends
Bon allez allez
Laisse moi affraîchir ma boîte mail
On passera au news of the tech
Quand on aura un nouvel abonné
Attention
Ah oui on en a deux
Oh
Hey
News of the tech
Show kitsu
Internet
Gadget USB
Lacta
Sopapipa
Un mode choisi les gars
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenay
Yahoo
Toute l'actualité de toutes les news de l'abon du moment
Avec l'ordre ton père
Et qui a-t-il le
Quoi ?
Tu baissais ?
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quoi ?
Et Manon ?
C'est les news high tech
Avec Captain Web
L'ordre ton père
C'est les news high tech
Et oui c'est les news high tech
Et donc nous allons remercier nos amis qui ont aidé à ce que cette news tech arrive
Donc nous avions Cyril qui s'était abonné
Nous allons aussi remercier Baptiste, Geoffroy, Alexis et Jérémy
5 personnes
Donc merci messieurs
Je vais même dire qu'ils sont beaux et qu'ils sont beaux
Donc rappelons que vous avez pour les autres ceux qui ne sont pas encore abonnés
Vous avez à peu près une demi-heure avant la fin des news tech
Pour acheter la prochaine rubrique
Voilà
A 10 abonnés à la fin des news tech
Vous aurez la suite à savoir
Ce podcast est une sorte de honte
Ça fait plus de 10 minutes qu'on parle de ça
C'est sale
Quelqu'un qui m'a dit ça
Qui m'a dit ce truc est une honte
Je ne sais plus qui c'était
Il y en a beaucoup
Il n'avait pas tort
C'est inadmissible
Alors
Et pour commencer ces news tech
Bien entendu
Comment ne pas suivre notre fil rouge
Sur notre ami John McAfee
Rappelons-le
Il est rentré à Miami
Suite à ses aventures exceptionnelles
De Bélise au Guatemala
En passant par je ne sais quoi
Et on n'en sait plus sur son arrestation
Oui parce que notre ami John McAfee
Il est peut-être rentré
Mais il est toujours en train d'écrire sur son blog
Il nous en apprend des choses
Alors
On a appris entre autres
Que comment John McAfee avait réussi
A échapper aussi longtemps aux autorités
Et oui
Comment il avait fait
Et bien c'est très sympa
Rappelez-vous
On avait dit qu'il avait été arrêté une première fois
Et ce n'était pas le cas
Savez-vous comment il avait fait ?
Non
Il avait simplement acheté
Enfin payé un sosie de lui
Pour aller se faire arrêter à sa place à la frontière
Ah
C'est les malins
Il est tellement marrant
Il a pris un mec qui avait une gueule de con
Il s'est passé quoi
Exactement
Alors que les autorités
Donc il était en train de chercher la frontière
Entre le Bélise et le Mexique
Et bien il était de l'autre côté
En train de faire sa route
Waouh
Quel génie
Ça ça me rappelle
C'est une espèce de waouh
Ça me rappelle les trucs que tu téléchargeais dans les années 90
Tu sais
Les sons que tu promets en début de Windows
Ou des trucs comme ça
Ah oui c'est vrai
Ça rappelle de ça
Ah ouais
On s'amusait à faire ça
C'est un peu comme les cliparts à l'époque
C'est un peu
C'est trop chouette
Et donc voilà
Et alors
Donc McAfee
Avait plein de techniques
Entre autres
Donc avec sa pute préférée
Et un autre ami
Ils avaient capturé une jeep
J'en sais rien
Ils l'avaient loué
Et ils avaient trouvé la technique
Puisqu'il ne circulait uniquement que quand il pleuvait
Parce qu'ils savaient que
Ces braves gens du Guatemala
Ne contrôlaient pas trop les voitures
Quand il pleuvait
Voilà donc en fait
Ils sortaient juste que quand il pleuvait
C'était un fin sociologue en plus
Et c'était un fin sociologue exactement
Alors
Il aurait échappé à trois contrôles routiers
Il nous le dit
D'accord
Et enfin dans un
Et ça c'est un peu mon article préféré
Dans un des derniers articles
Quelqu'un nous dit que la pute c'était Zoé Star
C'est possible
C'est très possible
McAfee
Mais elles sont un peu plus jeunes que Zoé Star
J'ai plein de virus
Est-ce que je peux juste t'interrompre
Trois secondes
Pour citer Nao89 sur Twitter
Qui nous tweet-pique une photo de toi
Sur un vidéoproject
Quoi ?
Ils sont en train
C'est Power
Belgium Power
Ils sont en train
Tu veux dire qu'ils écoutent la DC ?
Ils nous regardent en live sur un vidéoprojecteur
D'accord
Vous êtes combien ?
Ils font des spectacles
Il y a beaucoup de mains levées en tout cas
Putain mais ils sont en moins 7
Mais vous êtes des cons
Vous êtes vraiment stupides
Dans un petit espace très restreint en plus
Par contre ça fait un peu Clodo le bras tendu pour le vidéoprojecteur
C'est en train de dire qu'il a le bras tendu ?
C'est plutôt des majeurs tendus
Dans tous les bons cinébats
1, 2, 3, 4, 5, 6
J'ai repéré 6 majeurs tendus
Donc 6 personnes éventuelles
Salut à eux quand même
Ils ont l'air salut à vous
Big up les gars
Grand salut
Le mec
Dans un dernier article du blog de notre ami John McAfee
Il annonce effectivement ce qu'il continue
Sa vente d'état contre le gouvernement de Belize
Parce que tout ça est un complot
Il n'est pas en prison encore ?
Non non apparemment aux Etats-Unis
Ils ont l'air de le laisser plus ou moins tranquille
Le mec il a tué son voisin
C'est un héros national
Il a toujours dit qu'il n'avait jamais tué son voisin
Il n'est peut-être pas d'accord d'extradition entre Belize et les Etats-Unis
En tout cas la question c'est
Est-ce qu'il est libre Mac ?
Effectivement
Permets-moi
Mais si je sais ce que c'est
C'est son Team Park
Dans Team Park
Quand tu faisais une attraction
Il disait
Waouh
Et après ils vomissaient partout autour de l'attraction
Je le vomis aussi après si tu veux
Non c'est vrai pour l'instant
Alors qu'est-ce qu'il annonce dans son dernier article
Je vais essayer à le dire
Qu'il a engagé 29 personnes
Pour s'occuper et récupérer des dossiers
Sur l'administration du Belize
Alors pas n'importe qui bien sûr
Il a quand même un max de thunes
Il a engagé 29 professionnels des confidences sur l'oreiller
Et oui vous le récompagne
29 prostituées
Dont 5 mecs
Ah c'est bon
Ça c'est bon
Pour espionner les officiels de Belize
Et attention car il aurait déjà trouvé des preuves
Liant le gouvernement du Belize
Où est ce bolard ?
Rien que ça
Et oui
Il l'annonce
Il est fort
Si quelqu'un du gouvernement nous écoute
Méfiez-vous des prostituées
On ne peut plus avoir confiance en personne
Mais qu'on enferme ce mec
T'imagines le mec le politiciens
Il veut se payer une pute
Ah putain je sais pas si elle appartient à John McAfee
Salope !
On ne peut plus avoir confiance en personne de nos joueurs
Et enfin comme une bonne nouvelle n'arrive jamais toute seule
Sachez qu'une interview va bientôt
Il a été interviewé par Alex Jones
Alex Jones ?
Vous connaissez Alex Jones ?
Le fameux Alex Jones ?
Oui le fameux
Le fameux Alex Jones
Celui qui tient le site Infowars
Aussi connu pour Prison Planet
Qui est une sorte de comment dire
Je sais pas comment dire
En tout cas c'est un grand théoricien du complot
Vous irez sur son site
Vous vous rendrez compte par vous même
Très à droite
Un peu constipé du verbe
Oui oui
Et donc on peut s'attendre au meilleur concernant cette interview
Normalement elle devrait être diffusée demain ou après-demain
Tu nous en parleras lundi prochain
Je vous en parlerai sûrement lundi prochain
Effectivement ça nous donne plein de possibilités de parler à nouveau de notre ami John
On vous retrouve la semaine prochaine
Alors les amis avant d'entrer dans l'année 2013
Il est préférable de ne pas finir trop mal
Style la tête dans les pieds
Eh bien à l'Apple Store en tout cas
Celui d'Opéra bien sûr
On a mal fini l'année puisqu'il y a eu un petit braquage
Hein ?
Qu'est-ce qu'il y a eu dans ton père ?
Un petit braquage
Alors c'est pas le braquage de l'année
Mais c'est plutôt celui du réveillon
Give me the fucking iPod
C'est d'autant plus moche
Et ça vous ne le savez peut-être pas
Mais que l'Apple Store Opera est installé dans une ancienne succursale bancaire
C'est le petit truc ironique
Alors je vais vous raconter les faits
Ce qu'il s'est passé
Donc nous sommes le soir du réveillon
Vous êtes alors
Attends je m'ai juste une question
L'effet papillon ?
Et là un hélicoptère arrive
Non il n'y a pas d'hélicoptère
Alors imaginez
Il est 21h
3h avant les 3 coups de minuit
Pour aller vers 2013
Vous êtes comme moi
Chez Captain Web
A vous préparer à manger une raclette
Mais 4 individus
Louches
La tête dissimulée par des cagoules et des capuches
Ont dévalisé l'Apple Store à 21h
What the fuck ?
I want my hair bad
Les voleurs se sont introduits par la sortie du personnel
En frappant un employé chargé du ménage
Et une fois à l'intérieur ils ont s'étestpré
Attends un employé chargé du ménage ?
J'ai entendu dire un vigile
Oui j'ai entendu
Le mec c'est un vigile
C'est un employé du ménage avec son volet à la main
Peut-être qu'ils économient chez la part
Avec le mec fait les deux
Il fait vigile de la journée
Le soir il fait le ménage
Non pas du tout
Donc ils sont entrés par le
Par la porte de derrière
Par la porte de petit trou
Par là où les employés arrivent
Ok d'accord
Ils ont violé un vigile
Donc ils sont entrés par la sortie du personnel
Ils ont frappé un employé chargé du ménage
Une fois à l'intérieur ils ont séquestré l'ensemble du personnel
Et notamment un vigile
You don't fucking move bitch
T'as entendu dire qu'en tout il y avait deux vigiles
Il y en avait un
Un employé de ménage
On est-tu sûr ?
Et un vigile et a priori le personnel de la poste
Pour 50 000 iPads quoi
Attends on y vient
Ah pardon
50 000 tout de suite
Excuse me
50 000
Ils ont chargé le butin
Parce que ce sont des voleurs classes
Dans un camion Mercedes
Ah attention
On est à Paris hein monsieur
Volé bien sûr
Paris
Ils l'ont acheté au concessionnaire la veille quoi
Avec leur vraie carte identité et tout
Evidemment
Et donc ils sont partis
Ils ont chargé dans le camion Mercedes
Une vingtaine de caisses
Est-ce que vous savez quel est le contenu supposé du butin ?
Des pâtes
300 000 euros
Alors
Non
Non c'est un million d'euros
Non non non
Ils ont refait le calcul
Les derniers chiffres ça serait 300 000 euros
Alors ils ont volé
A priori
Soit
Première hypothèse
1472 iPhone 5
Alors la version haut de gamme à 679 euros
Mais qu'ils ont choisi tu sais
Et
C'est des voleurs geeks
Et 1964
Ça se trouve ils nous écoutent ?
iPad 3
À 509 euros
Est-ce qu'ils ont volé des
Les 3 ou les
Ou le nouveau ?
Je me trouve c'est les BC
Est-ce qu'ils ont volé des MacBook Pro ?
Non
Ou des Mac Pro ?
Ah non
Non ?
Ah merde
Alors si vous nous écoutez
Les gars
Les mecs
Non non non
C'est un iPhone 5 qui traîne là encore au fond du camion
Dans ta poche
Non non non non
Ou alors deuxième hypothèse
Ils auraient piqué 2950 iPad mini à 339 euros
J'en veux bien d'autres
Pourquoi il y a des hypothèses ?
Parce qu'ils ont mis à des stocks ?
Non mais au moment où j'ai rédigé cette news j'avais pas l'info
Ah d'accord
Ah ouais
C'est toi qui es sorti des chiffres comme ça au hasard ?
Je peux te le donner parce que
Sur le chat ils sont plus au courant que toi
Et effectivement c'est bien 300 000 euros
300 000 euros
Ils étaient combien ?
C'est exactement ce que j'avais dit
Alors je...
De quoi ?
Les mecs ils étaient combien ?
Oui ils étaient 4
Alors moi ce petit casse
J'ai envie de vous faire quelques remarques
Tout d'abord
Et on dirait
Ils disent qu'un vigile et un employé de ménage
Était sorti sur le trottoir pour fumer une cigarette
Ah d'accord
Ah ouais
C'est pas pareil
Pour se prostituer
Alors en tout cas moi ça me
Quelques petites remarques
Déjà
En fin d'année c'était difficile de trouver des iPad mini
Alors que les mecs ils en avaient 3000 en stock
C'est quand même dégueulasse
Mais personne n'avait des iPad mini
Darty
La Fnac
Tout le monde
Amazon
Lidl
Ouais
Ils auraient essayé d'en acheter 10
Je veux pas dire qui mais
Carrefour
Mais j'ai demandé partout
Rien
Non
Plus rien
H&M
C'est quand même amusant
Captain Wessie je peux pas dire
Quand on a 10 salles de bain
Zara
Il faut 10 iPad quoi
C'est vrai
Ou dit ouhette
Je l'attendais celle-là
Deuxièmement
Ils ont fait quand même le casse les mecs
Le 31 décembre
C'est-à-dire le jour
Où il y a le plus de policiers
A Paris
Dans les rues
Sauf que
Et c'est là où
Ce sont des voleurs intelligents
Ils étaient tous aux Champs-Elysées
Et ils ont été le meilleur moment
Pour commettre des actes délituels
C'est le 31 décembre
Quand évidemment
Il n'y a pas de policiers
Tu donnes encore un conseil
Après l'évasion fiscale
T'as vu que Gérard il t'a écouté ?
Ouais
Le Brigitte aussi
Il part en Russie
Il s'écoute l'apéro
Il part en Russie Gérard
Il force Gérard
On peut pas vraiment dire
Que ce soit les fuites des cerveaux
Alors en parlant d'étrangers
Si vous
Alors il est fort probable
Que tous ces iPhones
Et ces iPads
Vont partir à l'étranger
Ils vont pas rester sur le marché français
Comme Gérard
On part en Russie
Même Camus Gérard
Mais Gérard il est sur les iPhones
C'est lui qui transporte les
Alors quoi cause tu me disais
Tout à l'heure
Tu me disais l'IME
Les actions protégées
Tout ça
Comment c'est possible ?
Comment fait-on pour ne pas repérer
Un appareil volé chez Apple ?
Je ne suis pas un spécialiste
Chez ceux-là
Mais il paraîtrait que l'IME
C'est pas véritablement un problème
Avec des logiciels adaptés
Des trucs de voleurs
De mafia
Ça se casse
Ah d'accord
Première réponse
Mais surtout deuxième réponse
Il va dans n'importe quel texte
Il fun les mecs
Deuxième réponse
C'est qu'Apple
Elle-même
La société ne souhaite pas bloquer
Ses téléphones
Pourquoi ?
Parce qu'ils craignent
Que les appareils volés
Soient revendus
A des gens honnêtes
Qui ne savent pas
Que ce sont des appareils volés
Et donc ils veulent pas les bloquer
Pour éviter de nuire à leur image de marque
Comme à Moivy
Ils doivent être bien assurés
Ils n'en ont un peu rien à battre
C'est possible aussi
Et puis même les voleurs
Peuvent acheter des applications
Oui
Et des étuis
Et des...
Exact ça
Ils ont des étuis avec
Est-ce qu'on a retrouvé ces gens-là ?
Bah non
D'accord
Enfin dernière petite remarque
Ce qui est amusant
C'est que maintenant
Les voleurs préfèrent voler des téléphones
Ils coûtent tellement cher
Et ça me rappelle l'époque
Où les voleurs se concentraient
Sur le vol de microprocesseurs Intel
Parce que les microprocesseurs
Coûtaient tellement cher
Que ça valait le coup
De voler des microprocesseurs
Et maintenant ça vaut le coup
De voler des téléphones
C'est pas qu'une histoire de cher
C'est une histoire de cher
Et de compact
Oui
Exactement
Tu peux en choper
Oui
Vas-y
Alors juste pour dire que
Nous en sommes à 8 abonnés
C'est bien
Merci à Nicolas
Mathieu et Delphine
Même si Delphine
Que l'on connait sous un autre
C'est des abonnés pour se réabonner
Mais elle voulait payer plus cher
C'est bien
Mais c'est bien
Mais on te compte malgré tout
C'est bien sympa
Parmi les abonnés
Merci à vous trois
On pourrait même dire
Que les doublements abonnés
Ah non non
On ne peut pas y avoir
Non plus
Il en manque encore deux
On peut lui envoyer deux fois
La musique
C'est un peu notre brise de fraîcheur
Voilà
Notre petite sirène
Voilà c'est moi qui t'ai fait ça
Alors le test de Far Cry 3
Oui évidemment
J'ai craqué
Tu as dépensé ton argent
Oui j'ai dépensé mon argent
40 euros et quelques
Je crois pour le pack des trois
Donc Far Cry 3
Le 2 et le 1
Le 1 qui était quand même
Un jeu extraordinaire
Il est sorti il y a combien d'années
Maintenant le 1
Il y a 4 ans 5 ans
Plus
Oui beaucoup plus
Plus que ça
Il me semble que le 2
N'a pas fait un très très bon effet
Apparemment ça a été un peu raté
Je crois que c'était un aussi
Au développement
Oui
Il y a Crysis qui est sorti en même temps
C'est à peu près le même moment
C'est à dire que les mecs de Crytek
Se sont barrés
Voilà
Ils ont fait Crysis
Ubisoft a gardé la licence
Far Cry
Donc ils ont sorti le 2
Et en même temps
Parallèlement
Les anciens de Crytek
Ont sorti Crysis
J'ai un avis d'un expert
Ici Yves Unchave
Qui nous dit
Far Cry 2
Qui est une énorme bouse
Donc ça confirme mes lires
D'accord
Alors Far Cry 3
Et bien je vais vous raconter
Mon expérience fantastique
C'est Ubisoft
C'est Ubisoft effectivement
Et donc c'était vendu sur Steam
Est-ce que Far Cry t'a pleuré quand même ?
Alors évidemment je passe sur Steam
Enfin j'avais lu beaucoup de personnes sur Twitter dire
Far Cry 3 c'est trop bien etc
Entre autres chez nos amis de NQFZ
C'est ça ?
NQFZ
Les anciens de Joystick
Qui ont créé leur site
Ça y est il est ouvert
Vous pouvez aller dessus
Ils ont tardé un peu
Parce que j'ai regardé
NQFZ.fr
ZQSD je crois
ZQSD.fr
On nous dit le 3 est énorme
Le 3 est super etc
Ah mais je vais vous dire tout de suite
Est-ce que le 3 est super ?
Alors Captain Web
Mon expérience personnelle
Alors voilà
Donc devant
Devant ce fantastique jeu
Je n'ai pas pu m'empêcher
D'aller l'acheter
Je suis allé sur Steam évidemment
Puisque c'était là où c'était facile
Pas de boîte et tout
Tu vas l'acheter rapidement
Tu es une grosse merde en FPS en plus toi
C'est vrai qu'il est mauvais avec Captain Web
Je suis là pour jouer en solo
Parce que j'avais pas l'intention
De jouer en réseau non plus
Donc j'achète mon jeu
Le pack des 3
Je me dis allez soyons fous
De toute façon pour quelques euros de plus
On va en profiter
Je l'achète
Je l'installe
8 gigas
Non 4 gigas je crois
Pour les 3 ou pour un seul ?
Non pour un seul
Juste pour Far Cry 3
Je crois que c'est 4 gigas
Et je le lance
Et là évidemment c'est le drame
Tu l'as installé sur ton Mac ?
Non je l'as installé sur mon PC
C'est le drame
Pourquoi ?
Parce que ça ne marche pas
Et oui
J'ai beau le lancer dans tous les sens
Je ne comprends pas
Ça ne marche pas
Est-ce que tu as mis à jour
D-LX ton pilote de carte vidéo ?
J'ai tout mis à jour
Alors j'ai commencé par ça
Effectivement ça ne marche
Ça ne s'en sait même pas
Sur ta grosse bécan là ?
Oui sur mon PC
Ah oui
T'aurais dû l'attester sur la grosse bécan
Oui il marche très bien
T'inquiète pas pour un jeu comme ça
Donc je me dis
Je vais regarder sur le net
Je regarde sur le net
Les gens disent
Si ça ne marche pas
Il faut désinstaller
J'en profite pour me rendre compte
Que Steam
Quand tu installes Far Cry 3
Tu installes Far Cry 3
Mais au site Punkbuster
Et également un truc
Qui s'appelle YouPlay
Et oui
Puisque pour lancer
YouPorn c'est toi qui l'avais installé
Non non non
T'es obligé de lancer Steam
Qui va te lancer YouPlay
Qui va te lancer Far Cry 3
C'est génial
C'est insupportable effectivement
Alors qu'est-ce que je fais ?
Je fais ce qui est conseillé
Sur leur putain de service après-vente
Je désinstalle Far Cry 3
Je le réinstalle
4Go encore de téléchargement
Autant vous dire
J'ai pu aller dormir
C'est ça qu'il faut que tu re-télécharges
Oui oui oui
Ils disent désinstaller tout
Réinstaller tout
C'est quand même typiquement informatique
Ce service après-vente
Comme si t'achètes une bagnole
T'appelles les mecs
Il y a un problème
J'avais
On va désosser votre voiture monsieur
Vous la re-osser après
Ouais mais c'est ça
C'est ça quoi
Voilà donc
La métaphore bagnole
Ça c'est limite
J'avais une mauvaise expérience de Steam
Il y a 10 ans
Au début quand ils l'ont lancé
C'est confirmé 10 ans après
Je me suis dit
Putain 10 ans après quand même
Je crois que c'est devenu de pire en pire
J'ai essayé d'autres jeux depuis
Qui marchaient bien
Oui oui
Voilà alors je désinstalle
Je réinstalle
Ah putain enfin
J'arrive à lancer Youplay
Et là je lance Youplay
Et qu'est-ce qui se passe ?
Et bah ça marche pas une fois de plus
Puisque Youplay m'affiche quelque chose
Avec marqué
Jeux introuvables
Unable to download game information
Alors qu'est-ce que je fais ?
Je me dis putain ça fait chier
Je retourne sur les forums
Je regarde
Il y a plein de mecs
Qui ont le même problème que moi apparemment
Mais tout ça en payant 40 quelques euros c'est ça ?
Bien sûr
Alors qu'est-ce que je fais ?
Je fais ce qui est conseillé
Sur ces putains de sites
Je tripote la base d'enregistre
Je lance 4 programmes séparés
Qui étaient dans le truc d'installation de Youplay
Je finis par désinstaller Youplay
Par le réinstaller à part
Etc
Mais c'est étrange de vouloir acheter
Ça marche toujours pas
C'est étrange de vouloir acheter des jeux
Je comprends pas
Et depuis t'as réussi quand même ?
Désespéré
Qu'est-ce que je fais ?
Il y arrive
Je désinstalle tout une nouvelle fois
Je réinstalle tout une nouvelle fois
Et ça ne marche pas
Voilà
Donc ça fait 7 jours que j'ai ce putain de logiciel
Et que j'ai pas réussi à le lancer
Bande d'enculés
Vous pouvez regarder
La fenêtre est là
Unable to download game information
Try again
Ça fait une semaine que je try again
J'ai payé 40 euros
Et je vous emmerde bande de bâtards
C'est insupportable
Captain Web
Est-ce que t'as fait dans ce cas-là ?
C'est que t'as fait comme tout le monde
T'as sorti la bonne paye
Voilà
Le pictionnaire
Captain Web
Si ça peut te rassurer
Si tu veux
J'ai des pouces pièces
Ils marchent bien
Je dis pas forcément que c'est la faute de Sim
C'est peut-être la faute du
Je m'en bats
Mais pour un jeu
Je veux jouer en solo
Putain ça me gaffe
Je peux te rassurer tout de suite
Tu as quand même acheté 40 jeux
Un jeu apparemment qui est très bien
Oui je sais
J'aimerais bien pouvoir le tester par moi
Ton choix est bon
C'est vrai que j'ai peut-être pas
T'aurais dû acheter la version boîte
Bravo pour ton achat
Effectivement
Donc j'ai peut-être pas eu la patience nécessaire
Si tu veux au bout d'une demi-heure
A tripoter le bordel
Et après l'avoir installé 3 ou 4 fois
J'ai pas eu la patience pour aller plus loin
Je vais m'y remettre ce week-end
Tu devrais essayer sur notre ordre
J'espère pouvoir enfin y arriver
Et tester
Tu nous feras un vrai test du jeu
Ah non mais ça c'était mon vrai test du jeu
Donc le vrai test si tu veux
Ça a été de tripoter à base d'architecte
Pendant une demi-heure
C'était juste fantastique
Merci
Je pense que ta carrière
En tant que journaliste dans le jeu vidéo
Commence bien
Bah écoute
J'ai testé ce que j'ai pu tester
Ils vont t'embaucher là
J'ai quand même téléchargé
Genre il y a 7 jours
C'est vrai que j'ai laissé tomber depuis 5 jours
Parce que ça m'a tellement gavé
Mais je l'ai relancé avant le podcast
Je me suis dit
Peut-être que ça va
Par magie
Et non
Game information is loading
Ça fait une semaine
D'accord alors attendez
Juste un mot
Merci Youplay
Si vous nous écoutez
Que vous voulez aider Captain Web
A installer son jeu
Il y a du travail quand même
Et chers amis
Résistons encore un peu
A la tentation d'attaquer
L'année 2013
Et continuons encore
T'avais pas commencé comme ça
T'es pas en train de lire l'ancien news ?
Non
Allez
Et continuons à faire encore un peu
De surplace en 2012
D'accord
Parce que pour faire du surplace
En France
On a notre spécialiste national
Attention
La Adopie
Ah
C'est vrai que la Adopie existe encore
Effectivement
La Adopie
Ils ont passé l'année
Autant je croyais qu'ils avaient combattu
Et en fait non ça reste
D'accord
Et là les amis
Le bilan est calamiteux
Il est véritablement calamiteux
Je vous rappelle que la Adopie
Il y avait deux facettes
Au sein de cette prestigieuse autorité administrative indépendante
La carotte et le bâton
Exactement
Commençons par le bâton
La partie répressive
Ça c'est le bâton
Et la partie réflexion
De recherche et développement
Oui
Le tout
Bien sûr
Un prix d'amis
12 millions d'euros par an
9 millions d'euros cette année
Petite réduction de budget
Oh là là
Mais étudions le budget 2012
Enfin le budget
J'ai même le budget depuis la naissance
De cette magnifique institution
C'est néconne déjà
Alors pour la partie
3 ans
2 ans
Bref
C'était saison 2
Je crois
Alors ça en est où maintenant ?
Tous poignons
Alors commençons par la partie répressive
Oui
3 millions d'IP identifiés
3 millions
What the fuck
3 millions d'ordures
Flashées en plein téléchargement
Cell up
C'est connard
1 million 150 000 emails envoyés
Oh
Ah t'as fait de là 50%
C'est ce petit email qui te dit
Même pas
C'est pas bien
C'est mal
Même pas
Attends
On pense à toi de oui
Combien de millions ?
1 million 150 000
Sur 3 millions
C'est beaucoup moins que la moitié
C'est 1 million 500 000
Ah oui tu as raison
C'est 38%
C'est vrai
Combien ont été détectés
La première phase déjà
Rappelle-moi le chiffre
3 millions
Il me semble que
Les FAI facturent 5-7 euros
Par identification d'IP
Oui mais là
J'ai pas dit qu'ils payaient
Attention
Voilà exactement
Ils ont pas payé leur facture
J'aimerais quand même rassurer nos auditeurs
Tout ce qu'ils ont dans les bonus VIC
Est complètement libre de droit
Ah totalement
Pas de problème avec nos VIC
Quand on est un VIC
Totalement
On est dans le logiciel de livre
Vous êtes dans la légalité
La légalité la plus totale
Attention
Alors 3 millions d'IP
Oui
1 million 150 000 $
Et 100 000 lettres recommandées
Ah
Je rappelle le coût de la lettre recommandée
En moyenne 5 euros
500 000 $
C'est la pote qui est contente
Et les arbres aussi
Et attention
Donc 3 millions
1 150 000 $
100 000 lettres recommandées
14 dossiers en courant
14 dossiers
Et un mec condamné
Ouais
Et un
Un mec condamné
De relaxer
A cause de sa femme en plus
Un condamné
Et effectivement le seul mec condamné
Qui a été condamné
Donc à une amende de 150 euros
Sur aveu
Je crois
Il s'agit d'un homme
Qui était en procédure de divorce
Condamné à la place de son ex-femme
Qui avait téléchargé quelques morceaux
De la chanteuse Rihanna
Par contre
Je crois que c'était plus de 150 euros
C'était pas plutôt
Dans les 500 euros
Non
150 euros
Et il a résilié lui-même
Son abonnement à internet
Ah mais c'est ce que ça peut dire
Il a écrit un mot à sa femme
Est-ce que c'est ça ce qu'on appelle
L'efficacité ?
Oh oui
C'est l'efficacité française monsieur
Mais
Les amis
Oui
On a l'impression que c'est chier
On a l'impression que c'est ridicule
Oui
Mais les défenseurs de la DOPI
Avance qu'il y a un effet dissuasif
Ah
Et oui les gens ont peur
Ils tremblent
J'ai peur
Alors évidemment
Outre le fait que c'est totalement invérifiable
Oui
Je ne pense pas que ce nombre
Faramino de condamnation
Une
Risque d'effrayer beaucoup de gens
J'ai plutôt
J'ai plutôt l'impression
Pour ma part
Que les français sont devenus
Des champions du direct download
Voir même de la configuration
De VPN suisse
Oui
Parce que c'est clair
Le direct download
C'est une solution
Extrêmement
Mal
Eh oui
Mais ça marche
Rassurez-vous les amis
Même
Même notre nouveau ministre
De la culture
A considéré que tout cela
Était quand même
Une plaisanterie
En effet
Notre ami
Le ministre
Aurélie Philippetti
A déclaré au nouvel observateur
Que
J'ouvre les guillemets
12 millions d'euros annuels
Et 60 agents
C'est cher
Pour envoyer un million d'e-mails
Elle n'a pas peur
C'est vrai que les spammers
Font ça beaucoup moins
Eh oui
Alors passons maintenant
Nous avons vu la partie
Répression
Nous avons vu le résultat
Magnifique
En la matière
Il est temps de parler
De la partie
Réflexion
Ah oui
La carotte
Qu'est-ce que c'est
Les réflexions
C'est les labs
Eh oui
Est-ce qu'ils sont toujours là
Les labs en 2013
Ils sont disparus
C'est moche
Eh oui
Le 19 décembre
Ils ont été mis à mort
Ah non
Eh oui les labs
Alors les labs
Rappelons ce que c'est
Que les labs
Ils étaient quelques-uns
Ils devaient nous apporter
La lumière
Oui
Ils devaient notamment
Rédiger un cahier des charges
Pour aider
Madame Michu
A sécuriser
Sa connection
À internet
Exactement
Comment est-ce que je fais
Et bien ces laboratoires
Remplis d'experts
Ont fermé le 19 décembre
Vous êtes fermés
Pourquoi ?
Parce qu'il n'y a plus d'argent
Dans les caisses
Restrictions budgétaires
Factures de taxes délirantes
Et loyers élevés
Rue Texel
Eh oui
Ça empêchait de réfléchir
Tout ça
Ils ont pris le taxi
Pour venir jusqu'à chez moi
D'ailleurs
Alors je ne sais pas
Si vous l'avez vu
Il y avait eu un article
Sur internet
Sur un blog
C'est une ancienne employée
De la Adopie
Alors on a
Je ne sais pas si le témoignage
Est véridique ou pas
Et elle a dévoilé
Les coulisses de l'institution
J'étais en vacances
Si vous voulez
Non non c'était pas ça
Si vous voulez vous même
Vous faire votre propre idée
Vous tapez sur Google
La face cachée des labs
Et vous trouverez facilement
Cet article
Et grosso modo
Grosso modo
Le résumé de cet article
C'était un putain de panier de crabe
Les mecs étaient juste là
Pour le pognon
Ils n'en avaient rien à brander
Bah bien sûr
Ah oui
Lors ton père
Tu croyais quoi franchement
Et le seul expert
Qui était plus ou moins compétent
Dans l'eau
Il s'est barré en janvier 2020
Bah c'est tiré l'armite
Non ça c'est le patron de TMG
Voilà en tout cas
Félicitations pour la Adopie
Elle a fait briller l'année 2012
On espère que
A la suite de la mission l'escur
Dont d'ailleurs
Est-ce que ça continue toujours
La Adopie ?
Ça existe toujours ?
Ça va toujours existé ?
Oui oui ça existe toujours
9 millions cette année le budget
Ah quand même
Partie répression
Parce que les réflexions
Ils ont mis ça de côté
Alors normalement
La mission l'escur
Doit se prononcer
Sur la Adopie
De nous dire
Si on doit garder cette horreur
Enfin la mission l'escur
En même temps
Elle a l'air d'être super efficace
Jusqu'à maintenant
Voilà donc
Cette année 2013
Mes amis nous allons surveiller
L'évolution de la Adopie
En tout cas moi j'ai ma petite pelle
Pour creuser le trou
Et j'espère
Qu'elle va y aller
Au revoir
Et la bonne nouvelle
De la soirée
C'est que vous êtes
Iii ça vous êtes abonné
Depuis le début du podcast
Félicitations
Bravo
Vous atteignez le niveau suivant
Qui sera
Dès la fin de ces news
Voilà
Et
J'ai un même esclave
Qui sont abonnés deux fois
C'est bien
On compte sur vous pour pas
Nulier l'abonnement après
Attention
Soyez
Le jeu jusqu'au bout
J'ai une question
Complètement
Légitime
Alors ton père
Je suis un vic
T'as pas de question adultère
Toi
Je suis un vic
Non toi tu es un connard
Mon frère à côté
Aime beaucoup aussi l'apéro
Il veut avoir les bonus
Il est obligé de
Mais évidemment
Non
C'est une question de moralité
C'est un peu comme
L'art devance copie privée
C'est l'éthique
C'est l'art devance
De l'apéro du capitaine
Avant le début de ce podcast
On avait une conversation
Entre nous
Passionnante hors micro
Malheureusement
Vous n'avez pas pu l'entendre
Il me semble qu'on parlait
De l'Irlande
Ah oui on a parlé
De l'Ecosse
C'est l'Ecosse
C'est la même chose
Je ne me rappelle plus
De ce qu'on disait à propos
Pas tout à fait
Non c'est pas la même chose
Ils sont tous roux
Oui voilà
Bon
Ok
Donc et là
On va parler un peu
De l'Irlande
Et plus particulièrement
De l'association
Des quotidiens nationaux
L'Irlande
Déjà ça me fait peur
Les 15 plus grands journaux
Du pays
Ah donc tu passes
En Écosse ou en Irlande ?
En Irlande
Et sur au moins
40 000 lecteurs
Voilà
Et qui a donc commencé
Comme tous les médias classiques
Comme la presse
Papiers en général
Ils ont des problèmes
Evidemment
Avec Google
C'est pas facile
Avec Internet en général
C'est honteux
Eux ils ont trouvé un moyen
Donc voilà
Plutôt que d'aller faire chez Google
Je crois qu'ils sont aussi
En train de le faire de leur côté
Mais ils ont trouvé une solution
Un peu plus basique
Et un peu plus efficace
Tout simplement
Ils ont commencé à envoyer
Des lettres de mise en demeure
Au site Internet
Ce qu'ils font
Des liens
Vers leurs articles
Voilà
Alors si tu as
Un site Internet
Et que tu fais un lien
Ils ont fait un forfait
Voilà ils ont fait un forfait
Si tu fais un lien
Vers un article
D'un de ses quotidiens en question
D'un de ses journaux
Et bien tout simplement
Ils vont t'envoyer une petite lettre
En disant
Monsieur vous nous devez 300 euros
Quoi ?
Ah ouais clairement
On ne parle pas
300 ?
Oh la salope
Salope
300 euros
Pour 5 liens maximum
Après ça augmente bien sûr
Jusqu'à 2-3 000 euros
Après ils font des devis sur mesure
Alors attention
On ne parle pas d'extrait
On ne parle pas genre même de 5-6 lignes de texte
C'est juste un lien hypertexte
Juste un lien
Genre tu mets
Suivez ce lien avec le lien dessus
Clac tu dois 300 euros à cette association
C'est l'heure du pupille de Manox
Excusez-moi
Je crois que
Ah non
Il vient juste bifler
Je pensais que t'allais pisser
C'est normal
Donc voilà
Alors évidemment
On attend beaucoup de succès
De la part de cette initiative
Qui nous espérons
On ne va pas avoir de problème de recouvrement
Sera reprise rapidement
Par toute la presse européenne
Dans son ensemble
Qui n'attend que ça
Pour ne plus avoir aucun lien vers chez eux
Alors je suis toujours assez étonné
Par ce que je peux considérer
Que comme de la méconnaissance
D'internet en général
Mais il semblerait que
Voilà
Il n'y ait plus de limite
Tu es en train de dire
Que la presse
N'est pas un professionnel de l'internet
Je dirais qu'en tout cas
Les personnes qui prennent les décisions
Sembrent ne pas connaître beaucoup le principe
Et qu'ils sont un peu perdus
Dans ces nouvelles technologies
Mais peut-être que je m'avance
Alors personnellement
Je serais prêt à parier
Que du point de vue
Ne serait-ce que du point de vue légal
Ça me semble un peu tendu
De demander 300 euros
Comme ça juste pour un lien
Mais
Je suis sûr qu'on va voir ça
Bientôt devant les tribunaux
Que ça va nous faire
Fantastique pour toute l'année 2013
La révolution de la semaine
Les amis
C'est bien sûr
La version 1.1.9
Du micro logiciel de la Freebox
Alors entre autres nouveautés
Free a ajouté un bloqueur de publicité
Type Adblock Plus
Au niveau du routeur
Alors en conséquence
Sur beaucoup de sites
Internet
La publicité
N'apparaît plus
C'est encore un peu aléatoire
Le fonctionnement
C'est un tour de magie
C'est notre ami Xavier
Par contre le tour de magie
Il ne marche pas sur le site du monde
Étrange
C'est pas la mémoire JPUB
Non mais
En tout cas sur le site du monde
Dont Xavier Niel
Est un associé
La pub marche très bien
C'est chouette
Et par ailleurs
Des webmasters ont relevé
Que Feedburner
Ne marchait plus non plus
Un service de Google
Ah merde
Non
Donc si
En même temps
Si tu veux
Il n'est pas non plus super
En forme
Tous les abonnés free
Ne sont plus comptabilisés
Pour les gens qui utilisent Feedburner
Comme le capitaine web
Le filtrage
Semble-t-il
Est un type DNS
C'est-à-dire que
Quand le site web
Via votre navigateur
Consulte un serveur de publicité
Qui va chercher la petite pub
Pour l'afficher
Sur le site que vous consultez
Et bien la Freebox
Effectue le blocage
Elle renvoie dans le vide
Stop là
Donc la publicité apparaît
Appu-pub
Bien entendu
Elle est partie
Appu-pub
Elle est partie en Russie
Avec la
C'est qu'il y a des iPhones
Je vous le dis
Bon allez Gérard
C'est de l'humour facile
C'est trop facile
Bien entendu les amis
Rassurez-vous
Gérard
Il est possible
Dans les paramètres
De la Freebox
Il est possible
De désactiver
La fonction
Pour avoir le retour
De la
Le retour de Gérard
Le rare is back
Mais ce qui fait le buzz
Vous l'avez compris
Les familles sur internet
Pourquoi les blogueurs influents
Pourquoi sur Twitter
Ils sont tous en train
De se chier dessus
Ils sont pas contents
C'est parce que
La fonction est activée
Par défaut
Et oui par défaut
Ah merde
D'ailleurs le site ZDNet
A contacté Free
Et il y a eu confirmation
Qu'il s'agit bien
D'une politique délibérée
Bah oui
De qui ?
Ah bon ?
Ça ressemblait pas
Ça ressemblait pas vraiment
Non plus à une erreur
Ils ont appelé quand
Ils ont voulu vérifier
Ils ont mis des gros gros
Oukambaparose
Ils ont fait
Ok Google veut pas
Nous libérer
Le débit vers YouTube
Ah le capitaine
Tu t'es avance
C'est déjà le type d'erreur
Que des grosses boîtes
Comme Facebook
Ou d'autres
Peuvent faire comme ça
Oh non
C'est pas de bon
Il faut quand même reconnaître
Que ça a été un vrai bonheur
De lire tout ceci parce que
D'un côté comme de l'autre
Ça a été une avalanche
De mauvais espoirs
Que j'avais pas vu
Depuis très longtemps
Mais bon
Tu vas nous en parler capitaine
Alors cette décision
Unilatérale de Free
Pose deux problèmes
Principalement
D'abord celui
De la fameuse neutralité du net
Est-ce que Free
Le vrai problème
C'est les blogs
Moi j'ai cliqué sur
Des blogs aujourd'hui
Si tu veux
Le site était vide
Il y avait plus de pub
Il y avait plus rien
Tu exagères
Exagères
Tu douces les bouchons
Tu pousses
Pas mis dans les orties
Est-ce que Free
A le droit de bloquer
Par défaut
Une partie du trafic
Même si c'est de la merde publicitaire
Bah non
Je vous pose la question
Attends il se prend pour qui
Deuxième problème
Salope
Il faut rappeler que la publicité
Est une source de revenus
Pour beaucoup de sites web
De blogs
De gens qui vivent de ça
C'est vrai qu'ils ne sont pas chiés
Free quand même
C'est peut-être l'occasion
De faire progresser le débat
Sur les modèles économiques
Ils ne se font pas chiés
Je ne sais pas
En tout cas
Et là capitaine
Tu vas nous en parler peut-être
Un petit peu
Sur le net
C'est le délire
Il paraît que sur Twitter
C'est le délire le plus complet
La folie
Les bloggers
J'ai fait un petit tour des blogs
Hier
Je ne donnerai pas les noms
Et c'est vrai que les bloggers
Influents
Ils ne sont pas contents
Et ils ne sont pas contents
Et leur cheval de bataille
C'est la neutralité du net
Et à ce propos
Les amis
Là qu'ont perdu facilement
50% de leur contenu
Ouais bah
À ce propos
Les amis
Surtout n'oubliez pas
Pour bien comprendre
Une clé de compréhension
N'oubliez jamais
Que pour défendre
Un intérêt particulier
Il faut toujours invoquer
L'intérêt général
Exactement
Alors capitaine
Est-ce que tu peux nous faire
Un petit panorama
Des réactions
Des blogueurs influents
Alors principalement
Évidemment
La plupart des blogueurs influents
Compronnent ceux
Qui passent de par
AdSense
Pour mettre de publicité
Sur leur site
Puisqu'évidemment
C'est la solution
La rigide pub de Google
Genre capter l'oeuvre
C'est ce gros crevard
Non on n'a pas de pub
À part pour cette fiche chaîne
Achetez nos stickers
On a une nouvelle série
Qui vient juste de sortir
Vous n'en avez pas parlé
Je savais que j'avais oublié
Quelque chose dans l'introduction
En fait c'est ça
Le truc c'est
Il n'y a pas besoin
On s'en fout
Oui
Free il peut nous bloquer
Non on s'en tape
Non
Parce que nous
On est un modèle économique
Qui est bien meilleur
L'abonnement
Félicitations
Félicitations à Julien
Qui vient de s'abonner
Et oui
Il est beau Julien
Il sent bon
Rappelons que vous êtes
11 depuis le début
De ce podcast
Et il faut atteindre les 15
Pour arriver après
La prochaine rebuyer
Je pense qu'il y a des gens
Qui doivent nous écouter
Qui doivent se dire
Ils sont vraiment lourds avec ça
Et à ça je leur répondrai
Oui
Tu as raison
Et sinon
Pour tous ceux
Qui ont acheté
Merci beaucoup
Mais s'il vous reste de l'argent
N'oubliez pas
Vous pouvez aller sur
Slugfiction.com
Nous avons une nouvelle série
La série Computing
L'heure ton père en train de faire
Oui oui de la tête oui
Dis leur d'acheter
Captain
Alors les réactions sur internet
Les réactions sur internet
Et bien alors principalement
Il y a eu les réactions
Des blogueurs
Donc sous forme d'articles
En disant
Ça touche
Ça touche à la neutralité du net
Et ce qui est vrai d'ailleurs
Free
On peut jouer son gros connard
Et ça touche à mon portefeuille
Je crois que ça va être difficile
De dire le contraire
Parce qu'ils l'ont fait
Ils l'ont pas fait
Pour le bien général
On peut dire évidemment
C'est plus technique que ça
Ah
Je sais pas si tu as lu
L'article de Benjamin Bayard
Donc le patron de FDN
Non je ne l'ai pas lu
Il y a en réalité
Pour savoir si
Techniquement
Pour savoir si c'est une atteinte
A la neutralité du net
Ça veut dire que le réseau
Lui-même porte atteinte
Au trafic
Or
Free considère
Et semble-t-il à tort
Que la Freebox
Fait partie du réseau
En réalité
Le routeur
La Freebox
Ne fait pas partie du réseau
Donc il n'y aurait pas
D'atteinte à la neutralité du net
Là on rentre
On rentre si tu veux
On joue sur les mots
Ah bah on joue sur les mots
Tu parles de neutralité du net
Moi je m'arrête à un truc très clair
C'est
Est-ce que la page que j'appelle
A été modifiée ou pas
Si tu veux
Si
La plupart des gens sont capables de le faire
Si je veux une page
Sans pub
Je suis capable d'installer Adblock
Bah c'est ça
Mais tu peux enlever le réglage par des
Non c'est à dire que
Le Capitaine Web
A la raison si tu veux
C'est que
T'as une page
T'as ton contenu dans ta page
Et quelqu'un en fait
A l'extérieur
Si tu veux
Vient modifier ton contenu
C'est de la pub de merde
Mais peu importe
C'est pas le problème
Les gens parlent beaucoup du problème
Effectivement
On peut avoir les blogueurs
Qui peuvent plus gagner de l'argent
Avec la pub
Mais faut pas oublier un truc
Si j'ai envie de prendre un virus
Calculer
Pourquoi ce cours de Kaspersky
Me fait chier
Est-ce que vous vous rendez compte
Du nombre d'entreprises
Qu'utilisent AdWords
Pour faire de la publicité
Tout ce qu'il y a de légitime
Et qui ont des clients
Qui récupèrent des clients
Grâce à ça
Mais souvent c'est dans Google
Mais est-ce qu'elle est partirée
Dans Google
Ça m'étonnerait
J'ai pas regardé
Je sais pas
Moi j'ai un doute
Dans Google
Je crois qu'elle est partirée
Elle est partirée
C'est déjà ça
Mais en tout cas
Quoi qu'il arrive
Même sur les sites
Je suis pas sûr
Je suis pas certain de ce point là
Mais en tout cas
Ce qui est sûr
C'est que même sur les sites
Il y a plein de boutiques
Que ce soit des boutiques en ligne
Ou des commerces classiques
Qui font aussi la publicité
Via AdSense
Sur les pubs
Et pour eux
Ça va aussi leur retirer
Du chiffre d'affaires
Enfin bon
C'est dit
D'un côté effectivement
A mon avis
Free a été un poil délicat
Sur le truc
Et je pense qu'ils ont un peu
Joué les connards là-dessus
Ils auraient au moins pu
Quelle est leur motivation
C'est ça qui est intéressant
Alors motivation
Alors évidemment
Eux ils vont dire
Ah oui mais c'est pour
C'est pour nos clients
Et tous nos clients
On va demander ce qu'ils puissent
La véritable motivation
C'est la guerre avec Google
C'est évidemment
La guerre avec Google
Qui se jouait sur YouTube
Alors on a vu que
C'est pas ma guerre
Il paraît
J'ai pas dit que j'en suis sûr
Parce que je connais pas
Les motivations profondes de Free
Faut bien voir un truc
C'est que là il y avait
L'Arcep je crois
Qui était en train de se mêler
De l'histoire de YouTube
Parce qu'ils ont eu plein de plaintes
Pourquoi ça marchait pas
Alors peut-être que Free
Ah juste là
J'ai un truc à propos de ça
Peut-être que
Peut-être laisse-moi finir
Peut-être que Free
Voyant que par ce côté
Ils allaient faire niquer
Parce qu'un moment ou un autre
La dégradation du service sur YouTube
Ça allait leur tomber sur le coin
Ils se sont dit
Bon on va passer par aux choses
On va peut-être pousser un peu Google
En leur montrant que si on veut
On peut bien leur casser des couilles
Justement depuis
Enfin moi qui suis utilisateur de Free
Il y a plusieurs endroits différents
Depuis quand même deux semaines
Je trouvais que
Les vidéos YouTube
Se lançaient quand même
Beaucoup plus rapidement
Ah oui ça marche mieux
Est-ce que tu as remarqué
Que depuis hier soir
C'est quand même très très très très lent
Ah mais je sais pas
C'est très lent
C'est quand même super super
Atroce mollant
C'est atroce mollant depuis hier soir
Est-ce une coïncidence ?
Et j'ai testé ça sur
Sur trois connexions Free différentes
Je ne sais pas personnellement
Est-ce que je suis un bâtard
Qui a installé un VPN suisse
Mais bon
Je ne m'avancerai pas là-dessus
C'est-à-dire non mais
Si Google et Free
Rentent dans une guerre thermonucléaire
Clairement ça va surtout
Casser les couilles aux abonnés
C'est vrai
Au bout d'un moment
Déjà qu'il y a eu l'histoire de YouTube
I'm gonna kick your ass
Bien taper sur les couilles de tout le monde
Si en plus
Il commence à se taper
Sur les uns les autres
En faisant des trucs
Les publicités à la limite
On va pas trop le remarquer
Je pense pas que ça va déranger grand monde
Mais si Google commence à réduire son débit
Qu'on est obligé de mater les trucs
Avec une résolution
En parlant de tout ça
C'est quand même fou quand même
Je résume un peu le discours des captains
C'est que tu préfères te bouffer de la pub
Toute la journée
Pour pouvoir regarder des vidéos à la cour
Sur un service YouTube
Mais non mais
Le problème c'est que
Si je veux bloquer les pubs
Je sais comment le faire
J'installe la douleur adblock
Et c'est fini
Je l'ai jamais fait
Parce que je considère que la pub
Fait partie
C'est celui de l'écosystème
Et si je veux pas de pub
Et s'il y a vraiment un site
Qui a vu sur la publicité
Je vais pas sur ce site là
Je vais sur un autre site
C'est tout
La conclusion de ça
Je peux le faire
Je sais le faire
Pour 2013
En ce qui nous concerne
C'est Full32 qui nous dit
Inviter Benjamin Bayard
Bordel
On lui avait déjà proposé
Il y a un gars qui l'a jamais répondu
Il faut qu'on insiste
On va essayer d'inviter ce monsieur
Mais ce serait sympa effectivement
Mes amis en tout cas
Face à cette révolution
Juste un dernier mot
Numérama a quand même
Particulièrement été
Ils ont bien enfoncé le clou
4 ou 5 articles
Sachant que Numérama
C'est pas le site
Qui a le moins de publicité
Parce que quand tu vas sur leur site
C'est la foire
Ils font des super articles
Il y a rien à dire là-dessus
Côté publicité
Ils y vont quand même fort
A mon avis
C'est bien leur casser les couilles
C'est pour ça
Ça c'est certain
En tout cas face à un tel maestrom
Les amis
Quoi ?
Il faut une solution
Parce que là on est dans une crise grave
Et qu'est-ce qui se passe
Quand on est dans une crise grave
Les amis ?
On se chie dessus
Gérard arrive
Non non pas Gérard
Gérard
Non le gouvernement
Le gouvernement
Vous savez
Celui qui s'est pris
Un coup de boule fiscal
Par le conseil constitutionnel
S'est-à-dire
Il y a encore du sang
C'était pas vraiment un coup de boule
C'était plutôt
Il y a encore du sang
Entre les pages du code général
Ouais
Et alors qu'est-ce qui va se passer ?
Et bien en tout cas
Le gouvernement ne pouvait pas
Rester insensible
Il y a une situation
D'une telle gravité
C'est vrai
Qui mettait en cause
Le redressement de la France
Voilà
Il a donc décidé d'agir
Dans cet instant
Particulièrement grave
D'accord
Une réunion est organisée
Lundi à 9h au ministère
Avec Xavier
Avec Fleur Pellerin
Et Lombardini
C'est pas les mêmes
Qui est le directeur général
De Free
C'est pas les mêmes
Et sera suivi d'un point
Presse
A 10h45
Avec Xavier
Non
Avec Gérard
Non avec Gérard
Gérard
Il passe par là
Il va à Bercy
Gérard
Et le plus fort les amis
C'est qu'on sait à peu près déjà
Ce que le gouvernement va annoncer
C'est qu'il pense pouvoir convaincre
Ce week-end Free
De passer l'option
Qui est actuellement activée par défaut
En opt-in
C'est-à-dire il faudra que vous l'activiez vous-même
Faisons confiance au gouvernement
Un truc que je me demande c'est
Qu'est-ce que le gouvernement a foutre dans une affaire comme ça
Ça me semble être une affaire relativement privée
Si tu veux entre Google
L'intérêt général
Ou entre
Pardon
L'intérêt du général
Le gouvernement est là pour t'aider
Voilà
Exactement
Alors juste avant de passer à la news suivante
Il y a quelqu'un qui
Mathieu
Qui me dit sur Facebook
Salut Capitaine
C'est normal qu'on entend une petite et sa mère parler
Qu'on lance le lien du live
Quoi ?
Alors
Je te cache pas que là non
Je ne comprends pas
C'est peut-être la police-té que t'as vu
Oui
La petite et sa mère
Dis quoi la petite et sa mère
Au secours
L'entend pas
Bon la fin du monde est passée
Pourtant les signes s'accumulent
Et oui
Oui
Qu'est-ce que c'est
Alors qu'est-ce que c'est
La signe s'accumule
Il semblera
Il semblera avec des gros guillemets
Parce que dans les commentaires
Ça va beaucoup affecter
Vas-y il y a même des parenthèses
Que
The Big Bang Theory
Soit sur le point de devenir
La sitcom la plus regardée
Ouais
Depuis Friends
Alors évidemment
Après il y a une bagarre de chiffres
Dans les commentaires
Je suis pas allé voir beaucoup plus loin
Parce que ça m'intéressait pas plus que ça
Mais c'est une sorte de phénomène de société
Puisqu'ils ont atteint
Ils se rapprochent apparemment
De la barre
Symbolique
Des 20 millions
Par épisode
Tu viens de cette scène là ?
Toc toc toc
Lord your father
Toc toc toc toc
Let me shoot in peace
Ah non c'est un phénomène
Je n'avais pas vu cet épisode là
Ah bon ?
Donc voilà
Il se rapprocherait même
De ce qui est la série
La plus regardée actuellement
aux Etats-Unis
Qui est
Euh
K2000
Un truc avec des filles
Non
NCIS
Ah oui
Il y a plein de dérivés
De NCIS
Oui je sais
Mais j'avais aucune idée
La série elle peut regarder
La série est celle-CF
En tout cas c'est
Bon donc pour
Alors
IDZ
La façon dont les articles
Qui parlaient de ça
Et présentent le truc
Comme étant une victoire des geeks
Je ne suis pas vraiment certain
Que ce soit le cas
De toute façon moi j'aime bien
Big Bang Theory
Même si je trouve que depuis
Deux saisons ça devient un peu merdé
Depuis deux saisons c'est chiant
Ouais voilà
Je sais pas t'as à quelle saison
Moi j'ai raté
J'ai même pas regardé la dernière
Ça m'a fait chier
C'est quoi la dernière ?
C'est la 5 qui est en train de diffuser
C'est vrai que c'était original
Comme série
Il y a beaucoup de vrais geeks
Qui te disent
Oui mais tu comprends
C'est pas une série pour les geeks
C'est une série pour les gens
Qui connaissent pas
Ouais mais on s'en fout
C'est marrant quoi
Mais il y a quand même des références
Qui sont très très
Qui vont assez loin
Si tu veux
Ouais dans les geekeries
Ouais voilà exactement
Mais moi j'ai toujours trouvé ça marrant
Même si effectivement
Depuis deux saisons
Je trouve que c'est plus trop ça
Mais ceci dit
Le mec a raison sur un point
C'est que
Moi je regarde ça avec ma copine
Qui est pas du tout geek
Elle comprend rien en référence
Mais elle a mis la série
C'est assez bizarre
Parce que
Bon faut pas non plus voler la face
Ça marchera quand même moins bien
Bah c'est le contraste
Justement c'est ça
C'est la rencontre
Évidemment
Mais moi je vais
Alarta Malibu
C'est pas été regardé
Que par des nageurs quoi
Alarta Malibu
Bah si
Il y a un moment
Ah si c'est comme ça
Qu'il faut ouvrir un peu les yeux
Dans le casting
Et comparaison
Toujours aussi efficace
Impossible de commencer l'année
Mes amis
Ce premier numéro
De l'apéro du Capitaine 2013
Sans une petite
Dioscopie privée
Elle sera courte bien sûr
Même si pour le coup
J'avoue
J'ai l'impression
Avec ces newscopies privées
D'être bloquées
Dans le film
Un jour sans fin
Pourquoi ?
Avec la marmotte et tout ?
Ouais avec la marmotte
D'accord
Les nouveaux barèmes
Ont été adoptés
Ça y est
Ceux qui devaient être adoptés
Fin décembre
Juste après la démission
Des industriels
De la commission
C'est ça
C'est la musique du Radio Réveil
I got you babe
Et alors
Une fois que ces nouveaux barèmes
Ont été adoptés
Publiés au journal officiel
Oh surprise
Les industriels
Ont dit qu'ils allaient déposer
Un recours devant
Le conseil d'état
Pour en obtenir l'annulation
Car tous 5 recours sont prévus
Donc c'est la grande boucle
On n'en peut plus
Mais cette année 2013
Les amis
Sera un grand cru
Et oui
Donc il y aura
Ces recours devant
Le conseil d'état
Enfin ça va prendre un peu de temps
On a aussi le rapport
Lescure
Qui doit se prononcer
En plus de la adopie
Va se prononcer
Sur la rémunération
Copie privée
Et
Cerise sur le gâteau
Les enfants
Et on va bientôt avoir les réponses
Donc on fera un spécial dossier
A ce moment là
On la vache
Il y a 5 QPC
Questions prioritaires de constitutionnalité
Qui sont actuellement pendantes
Devant le conseil constitutionnel
Oui j'ai bien dit 5
Ah je vais vous faire chier avec ça cette année
On s'est bien dormi
Évidemment
Je ne manquerai pas de vous tenir au courant
Effectivement c'était court
Je ne peux que t'en féliciter
Alors
The Pirate Bay
On en a longtemps
Longuement parlé
De Pirate Bay
Depuis le début de ce podcast
C'était
Je crois que dans le premier podcast
On en parlait déjà
Et oui
Et cette année
Plus précisément
Le 10 août 2013
Ils fêtent leur 10 ans
Et oui
Ce sera l'occasion
De faire une grande fête
Populaire bien sûr
A Stockholm
Oui
En parlant de Pirate Bay
Rappelons que le compte à rebours
De 15 jours
A été dansé par Kim himself
Ah oui oui
D'accord
Pour
Mégat
C'est dans
Même pas non
C'est un peu plus
Kim Basinger
Qui avait joué notamment
Avec Mickey Rourke
La femme est une extra-tête
7 semaines et demie
9 semaines et demie
Pardon
Donc
Le 10 août 2013
Comme je vous le disais
Pierre Adbet fêtera ses 10 ans
Et ils organisent
Une grande fête à Stockholm
Ce sera un peu
Ça va pas être
A mon avis
Plus autorisé que ça
Et tout
Mais ça ressemblera
Au final apparemment
D'après ce qu'ils disent
En tout cas
A une sorte de festival indépendant
Où il y a entre autres
Les artistes qui sont sponsorisés
Enfin qui sont sponsorisés
Qui sont diffusés sur Pierre Adbet
Parce qu'il y a plein d'artistes
Qui mettent leurs morceaux gratuitement
Sur Pierre Adbet
Pour se faire de la pub
Et voilà
Donc si vous voulez
Aller faire la fête
Et bien ça se passera là-bas
Et il y aura
Ils ont déjà prévu
Donc des concerts
Mais aussi des parades de pirates
Et oui
Avec votre sabre
Et votre jambe de bois
Vous pourrez aller
Aller défiler à Stockholm
Et des ateliers pirates
Alors je ne sais pas
En quoi ça consiste
Probablement
C'est pour construire des pirate box
Peut-être
Et surtout
Des copies parties
Et oui
Vous pourrez venir
Avec votre ordinateur
Ce ne sera pas du tout dangereux
Allez-y avec votre ordinateur
Et toutes vos clés USB
Pour aller partager
Plein de contenu
Bien entendu
Libre de droit
Je suis sûr que
C'est un petit échange
Dix ou deux
Mais attends
Ça va être
Cette réunion
De vieux crevards malsais
Honnêtement
J'irais bien pour voir ça
Quand ça risque
Et en plus
Tu noteras
On va faire la news
De Kim Basinger
Le 10 août 2013
Alors je ne sais pas
Quel jour ça
Kim Basinger
Qui avait joué dans
Winsworld 2 d'ailleurs
Exact
De 10 août 2013
Je ne sais pas quand ça tombe
Mais ça risque de tomber
Juste après Wacken
On pourrait faire genre
Wacken et ensuite
Clac
Directement
Elle avait aussi joué
Dans L'Eco Financial
Très bon film
L'Eco Financial
Elle avait joué dans
Avec Russell Crowe
Par contre
Guetta Pan
C'était un mec de merde
Pour cette petite news
Par contre c'est une des rares actrices
Qui est Kim Basinger
A avoir avoué
Qui est couchée
Pour avoir des rôles
Ah c'est vrai
C'est une fille nature
C'est une fille très nature
Elle n'a pas de problème
Elle sait y faire
Mais il paraît que
Gérard aussi
Couger
Pour avoir des rôles
Son partenaire
Il va être un peu plat après
Je ne suis pas certain
Parce que je pense
Qu'elle va être obligée
De monter dessus
Vu qu'il est plutôt
En chaînes de rôles
Ah ouais
Tu as vu cette photo
Quand il est à l'aéroport
C'est horrible
Un peu pensé au blob
Je pense qu'il a coulé
Tout seul vers un Mercedes
Pour ça
Le blob fiscal
Oh la vache
Bon vas-y l'ordi
Pour
Est-ce qu'il y a des photos
De Kim Basinger
Sur starapoil.fr
Starapoil
C'était starapoil.fr
Fr.st
Oh la vache
Rappelle-toi
Que de souvenirs
Allez les amis
Pour terminer ces petites news
Je vous propose
De finir avec un dicton
Ah
C'est vrai ?
Le dicton de l'ordre ton père
De la semaine ?
Non pas vraiment
Vous aimez les dictons
Le dicton de la semaine
Est celui-ci
Qu'est-ce qu'il dicte ?
La vérité scientifique
Sort de la bouche des adolescents
Ah bon ?
Pourquoi ?
C'est bien connu
Et oui
Je vous présente
Un jeune homme
Un français
Il s'appelle Neil Ibata
Il est lycéen
Il est le fils
D'un astrophysicien
Du CNRS
A la fin de l'été dernier
Le papa propose à son fils
Pour l'occuper
Fin de vacances
Petit devoir de vacances
Pour lui apprendre un peu
La programmation
C'est important
Tiens fiston
Lui dit-il
Au lieu de regarder
Des films pornos
Ou de jouer à des jeux vidéo
Tu vas me programmer
Une modélisation
Des mouvements des galaxies naines
Qui tournent autour
De la galaxie géante d'Andromède
Ah d'accord
Des galaxies naines
Facile
Tranquille
Et le fiston
Il l'a fait
D'accord papa
Ok papa
C'était ça où il se faisait violer
C'était ça où il écoutait
La peur du gap-tête
Ouais c'est ça
Donc il l'a fait
Distraitement
Entre deux pornos
Et puis il a fini
Et il va voir papa
Papa
Et puis il lui dit
Et papa
Je suis ché dessus
J'ai fini le truc
Que tu m'as confié
Bon facile
Deux trois
De lignes de programme
Et ça
Au fait
T'avais remarqué
Que l'ensemble forme un disque
Qui tourne
Et que les lois de la gravité
Ne permettent pas de l'expliquer
Tu sais là
L'autre connard
A ton pote Albert Einstein
Bah ses équations
Elles sont pourries
Il a raconté n'importe quoi
Ça colle pas
Quoi ?
Ce petit branleur ?
15 ans de ça ?
C'est impossible
Tu te dis
C'est un branleur
Etc
Il se fout de tout le monde
Il se la pète
Il a 15 ans
Il est au lycée
Il se branle
Il dit que son prof
Il est nul et tout
Bah enfin néanmoins
Cette découverte
A fait la une du journal Nature
Qui est un des plus grands
Journal scientifiques
Donc c'est pas des conneries
Ces jeunes n'ont décidément
Aucun respect pour les aînés
Aucun
Salope
Alors mais attends
Est-ce qu'il y a de la pertinence
Dans son truc ?
Bah il semble inquiète
Oui
Il semble inquiète
Alors ils savent pas pourquoi
Rappelez-vous
Mais effectivement
La galaxie d'Andromède
Conformément aux équations
De la relativité
Mais rappelez-vous aussi
Je vous ai parlé
Il y a à peu près un an
Dans un was-of
D'un gamin américain aussi
Qui était encore plus jeune
Je crois qu'il avait
J'en 9-10 ans
Qui avait aussi
Par des équations
Évoqué le fait
Que Albert
S'était planté aussi
Et que des grands mathématiciens
Des grandes universités américaines
Et qu'à priori
Il semblerait que
Il y a eu un petit souci
Et que l'équation d'Albert
Il semblerait
Alors 1 plus 1
Alors rassurons les mathématiciens
Il paraîtrait que
Que ça marche quand même
Dans 99,9
Pour cent des cas
Mais ça ne suffit pas
Regarde la preuve
Non
Captain
D'accord
Quel accident
Il y a eu un reportage
Assez intéressant
Qui est passé sur Arte
Il y a un mois ou deux
Et qui justement
Reparlait un petit peu
De manière très vulgarisée
La preuve j'ai à peu près compris
Et ils expliquaient
Qu'effectivement
Il y avait des gros problèmes
Avec la théorie d'Einstein
Et notamment
Entre les rapports
Entre l'infiniment petit
Et l'infiniment grand
Et qu'il y avait deux solutions
C'est que soit
C'est planté
Soit effectivement
Les équations ne sont pas bonnes
Il faut refonder tout le système
Soit c'est parce qu'il manque encore un morceau
Qu'ils n'ont pas trouvé
Mais là
Les scientifiques
Semblent-ils
Se penchent de plus en plus
Vers l'opinion
Qui pourrait être
Qu'en réalité
Tout le modèle standard
Est faux
Voilà
Albert c'est pour
Qu'il fait
Alors continuons un peu
Dans les
Dans la
Un peu dans la physique
Dans les théories
Comme ça très dans l'Ottawa
Et c'est avec le tweet de la semaine
Qui vient d'être envoyé
Par Morsail
Donc en tout
Alors je cite
Sans l'Ottawa
J'ai niqué la meuf à Bouba
À Passy
Avec MC Jean Gabin
Ah je vous dis
Plus tard
C'est Morsey
Le boss
Bande de bouffons
Voilà
D'accord
Donc ça c'est
C'est des trucs de la semaine
Moi non plus
C'est un chien
Qui a dit quelque chose
Et encore
Oui
C'est le copain de Cortex
Je dirais que c'est quelqu'un
Vous avez vu à propos des rappeurs
Ce qui s'est passé
Oui avec la police
Il y a des petits malins
Qui ont appelé un policier
Je crois
L'ingénierie sociale
Ils se sont fait passer
Pour un super hiérarchique
Et ils ont demandé
Communication
Verbalement
Du contenu du quasi judiciaire
Notamment de Cortex
De Bouba
Je crois
Oui
C'est ça
Oui c'est ça
De Bouba
Et ils ont vu
Celui dont apparemment
Borsai et NKM
Ils ont mis le tout
Sur Youtube
Et ça fait un scandale
Et je crois qu'actuellement
Il y a des poursuites
Enquêtes administratives
Et tout le bazar
Bouba
Sinon la vraie news
Dont je voulais vous parler
C'est
Bouba c'était pas un ourson ça ?
Si si
Mais c'est aussi un rappeur
Malheureusement
Excusez moi
Alors
Le mec il ressemble à un ourson
Faites pas voir
Je dis ce nom là
Oui c'est un ourson
C'est un bisou l'ours
Vas-y
Donc on va continuer
A parler série
Juste avec une question rapide
C'est ça en fait la vraie news
Quelle est la série
La plus piratée de 2012
Nous avons enfin les chiffres
C'est
Je crois que c'est une grosse merde
Homeland
Non
Non non non
Dexter
Non
NCIS
Les great
Xamstron
Non
Ah Games of Thrones
Oui
Ah voilà
Exactement
C'est Game of Thrones
Et c'est encore à moi
Et c'est encore à toi
Captain
Et donc j'ai quelques news
Parce que l'or ton père
A fini ses news
Il faut le dire aux auditeurs
Parce qu'ils risquent de pas comprendre
Pourquoi c'est encore toi
Qui parle
Oui je sais mais c'est souvent comme ça
Je fais plus de news
Que l'or ton père
Certains pourraient considérer ça
Comme une sorte de fainéantisme
À part de l'or ton père
Non car il fouille ses news
Il ne fait pas que du copier-coller
Il paraphrase
Quelqu'un pourrait aussi prendre ça
Pour un mauvais enchaînement
C'est encore à moi
Non du tout
C'est le juste qui me parle
Un peu tard
Et justement on va parler un peu
De l'or ton père
Puisque j'ai reçu un petit message
De notre ami Lord Groquick
Qui m'a signalé la présence
D'un test de toilette tycoon
Dans le dernier épisode
De Noël du joueur du grenier
Mais alors ce qu'il faut savoir
C'est que
Attention un spécialiste
J'ai vu
J'ai vu le dernier épisode
Du joueur du grenier
Franchement
Pour ma part
J'adore joueur du grenier
Et j'ai trouvé que cet épisode
N'était pas à cause des chiottes
Mais j'ai trouvé que
C'était un peu en deçà
De ce qu'il fait d'habitude
Et par ailleurs
Ce jeu
Il est assez ancien
Et il y avait déjà eu des tests
Sur ce truc là
Donc c'est un peu
Tu avais réussi à le finir ou pas ?
J'ai pas joué
Mais c'est du réchauffé
D'accord
Mais il me semble que
Le principe du joueur du grenier
C'était de sortir des trucs du grenier
Donc c'est pas des jeux
Qui viennent de sortir
Ouais mais là c'est
Ouais mais c'est quand même
Oui c'est vrai
Mais c'était un peu du réchauffé
D'accord
Ok d'accord
On va faire du quick and dirty
C'est encore à toi
Donc à commencer par
Cette information
Apparemment selon un spécialiste
Qui édite un magazine
Qui s'appelle 2600
Et qui fait un peu
La loi chez les hackers
C'est un magazine reconnu
Il semblerait que
Dans le milieu du hacking
Et bien 25% des hackers américains
Soient en fait à la salle du FBI
What the fuck ?
Parce qu'apparemment
Le FBI chopperait un hacker
Il choppe ce hacker
Ils le prennent comme ça
Il a un taux de conversion
1 sur 4
Voilà oui c'est ça
Dans sa petite cellule
Ils disent
Bon bah voilà maintenant
Ce que tu vas faire
C'est soit tu vas en prison
Pour quelques années
Soit tu vas infiltrer le milieu
Puis tu vas nous balancer
Toutes les infos
Donc le hacker américain
Étant quand même relativement
Peu
Frileux en prison
Relativement frileux
Il préfère balancer
Ses petits copains
Et ça expliquerait pourquoi
Apparemment l'ambiance
N'est pas au top
Parmi les hackers
Qui préfèrent maintenant
Rester un peu chacun
De leur côté
On se demande
Ok
C'est quoi ce bruit ?
C'est Manox
Ah d'accord ok
Putain c'est bien
C'est bien le jingle
Sinon
Impression 3D cette fois
Et bien ils ont réussi
Une américaine a réussi
A créer un vinyle
Un disque vinyle
Uniquement avec une imprimante 3D
C'est lors de ton père
Qui m'en avait parlé
J'ai retrouvé l'article un peu plus tard
C'est quoi qu'elle a fait comme disque ?
Non on l'a juste fait
Une sorte d'enregistrement tout pourri
Alors c'est peut-être
Beaucoup s'avancer
Dans l'article que j'ai lu
Les mecs disaient
Que les maisons de listes
Ils avaient commencé à s'inquiéter
Je pense que honnêtement
Si les maisons de listes
S'inquiètent de quelque chose
C'est pas de l'impression 3D
Ils ont un peu d'autres problèmes que ça
Une grosse news maintenant
Qui est tombée aujourd'hui
C'est bien entendu
Virgin Megastore
Qui va déposer le bilan
Non, ta gueule l'article
Je voulais juste demander
Elle est tombée où la news
Ha ha ha ha ha ha
C'est pas mal
C'est le fait au niveau de Manox
L'effort est impréciable
Le Virgin en cessation de paiement
Avec la fin de surcoup
C'est quand même toute une époque
Qui s'arrête
et il paraît que son FNAC
vend des aspirateurs
en tout cas ce qui est certain c'est que la FNAC est aussi mal en point
il vendait de la bouffe
après ça il vendait des aspirateurs
est-ce que tu sais ce qu'il va y avoir après
le Virgin des Champs-Elysées
il semblerait que ce soit encore
on avait parlé d'un magasin de fring mais finalement ce serait Citroën
Volkswagen
les Allemands sont de retour sur les Champs-Elysées
Gerhardt revient à la maison
salope
le troisième Reich dans l'automobile
tu pousses un peu loin là
alors ton peur est en train de devenir rouge
c'est mauvais signe
sinon enfin
la news intéressante n'est-ce pas
de Noël
parce qu'on n'a pas beaucoup parlé
pourtant j'ai trouvé l'info au milieu
je n'ai le pauvre M
allez
on lui est assisté
je me chie dessus
c'est bien entendu cette graisse
il y a un rêve de la faim devant les bureaux de Google France
personne n'a entendu parler
mais pourquoi ?
qu'est-ce qu'il se passe ?
je ne sais pas !
il n'était pas référencé
oui !
ah c'est peut-être effectivement le cas
ceux-là expliquera tout
et oui effectivement
il ne sait peut-être pas plus les news Google
le jour de Noël
enfin du réveillon
le 24 décembre
et bien c'est cette personne
qui habite dans le nord de la France
je crois
oui
ça te fait rire
il n'habite pas loin de Gérard
probablement
avant d'être russe
il était belge
oui oui
pour ça
mais la rue
c'est la russophonie récente
risque un peu de venir rencontre
la russophonie
d'accord
c'est un peu comme l'aquariophonie
non c'est pas la russophonie
c'est la russophonie
en effet
non mais ça c'est toi la russophonie
c'est toi
alors ton père
bon vas-y
capte-en-méthme
force de traîner
oui donc
alors qu'est-ce qui s'est passé
on vous explique voyèlement
il avait des sites apparemment
sur lesquels il gagnait de l'argent
avec une sorte de moteur de recherche de PDF
et oui il dit comme ça
ça a l'air un peu
moteur de recherche de PDF
ouais un moteur de recherche de PDF
c'est con
tout à fait
c'est un coup des connards
comme ça
du filtrage
moteur de recherche de .txt
son moteur
son moteur de recherche de fichiers PDF
de .RTF
à un moment
Google apparemment aura dit
ouais ton moteur de recherche
il est sympa
mais nous ça nous pose quelques problèmes
par rapport à des conditions générales
d'Adsense
donc voilà ce qu'on va faire
c'est qu'on va te couper ton compte
et tu vas te mettre dans le cul
tout l'argent que t'as gagné
jusqu'à aujourd'hui
tu ne les auras pas
alors cette personne
donc comment ils ont fait ?
ils ont passé chez Free peut-être
oh
c'est pas
non laisse tomber
t'as rien compris
oui oui d'accord
non non donc voilà
évidemment cette personne a commencé
par dire
ah non c'est pas sympa
passez-moi le service après-vente
après il a dit
je vais appeler au téléphone Google Ireland
puis après il a dit
je vais envoyer des recommandés à Google Ireland
puis quand il s'est rendu compte
que tout le monde n'avait strictement rien à battre
et bien il a pris son petit panier sous le bras
sa petite tante
son petit sac de couchage
et il est allé faire la grève de la faim
devant les bureaux de Google France
qui sont je crois rue de Londres
dans le 16ème
je crois que c'est le 9ème
je sais plus
pourquoi tu as une adresse
pour que les gens aillent faire la grève ?
bah c'est pas non plus un secret
et alors il a mangé ?
alors j'ai cherché
mais j'ai eu aucune nouvelle
c'est peut-être le SDF
qu'on a retrouvé mort
plus aucune trace de nuit
et nous n'en sommes pas su
au bois de Boulogne
alors c'est moche
en gros Google
Google a été quand même interrogé
et Google a dit
ouais mais non
il a fait des choses qui n'étaient pas bien
donc on s'en fout
c'est nos conditions générales
le gars a fait un appel apparemment
devant le tribunal
qui a été rejeté
j'en sais rien
en tout cas ça risque de continuer longtemps
je ne sais pas s'il est toujours
en train de crever de faim
devant Google France
de vous à moi
essayez de faire du vrai
avec un moteur de PDF
apparemment ça devait marcher
parce que
ce que le mec demande
c'est qu'on lui rembourse
c'est con
allez
on se fait une petite news d'Orsay
avant de passer à autre chose
et la minute à Marc Dorsel
pour toi
Maquievel
Marc Dorsel
et Marc Dorsel l'a annoncé
rappelons-nous
c'était il y a de cela
deux ans
c'était quoi la saison 2 de l'apéro ?
oui
la première fois qu'il est venu ?
non la première fois
la fois où ils ont lancé
leur opération
de financement participatif
sur Mademoiselle de Paris
rappelons-le
ah oui
c'était la deuxième fois
qu'ils étaient venus
non non
la deuxième fois c'était avec
Anna ?
voilà
c'était la troisième fois
bon bref
non ils sont venus que deux fois
ils sont venus que deux fois
deux fois
oui c'est vrai
la deuxième fois c'était avec Anna
la première fois il parlait
des Blu-ray 3D
et donc ?
non non non
ça c'était la première fois
la première fois
il parlait des Blu-ray 3D
voilà
mais on avait parlé
de Maï Dorsel aussi non ?
peut-être
alors qu'est-ce que tu as
je pense ?
moi en tout cas
ils l'ont annoncé
dans un communiqué de presse
tout ce qu'il y a de plus officiel
et oui
l'opération de financement participatif
a rapporté plus
à ceux qui ont investi
que le 440 en 2012
avec pas moins de 30%
de bénéfices
de rentabilité
ça me donne un mot
j'ai un mot qui me vient à l'esprit
vas-y vas-y
plutôt que de vous faire
reculer en bourse
faites reculer des filles
vous garez de la thune
mais tout à fait
bah tiens
c'est pour ça que
c'est devenu ma crosse
c'est pour ça que tu es russophile
voilà
donc voilà
donc c'était l'info
ah c'était ça
c'est une vraie info
alors je sais pas
s'ils ont prévu
de recommencer avec
MyDorsel.com
je crois qu'ils avaient fait
qu'une seule fois cette opération
en fait
ils l'ont parlé
ouais
il me semble
voilà
en tout cas
au bout de deux ans
enfin les mecs ont touché à l'argent
parce que ça mettait quand même
un petit moment
le temps que ça soit
ouais mais je suis pas sûr
qu'après pour Dorcel
c'était vraiment
c'était un succès
d'image
ils ont gagné de l'argent
oui oui
mais plus qu'un cycle standard
c'est plus le fait
de faire participer des gens
c'est un peu communautaire
ouais c'est la communautaire
il y a plein de sites de boules
qui font participer des gens
pas de la même manière
certes voilà
mais il y en a qui gagnent plus d'argent
que ça je pense
ok
merci pour cette news d'Orcel
alors c'est la fin des news
c'est la fin des news tech
on va passer à la nouvelle rubrique
dont j'avais parlé il y a de ça
très longtemps
la rubrique crowdfunding
et ça s'enchaîne parfaitement
avec notre news d'Orcel
non
si
non mais j'en sais rien
de quoi
ah oui d'accord le jingle
tu sais pas quel jingle mettre du coup
bah c'est le dossier du capitaine
oui
tu mets le dossier du capitaine
non mais j'attends
que tu regardes d'abord
à combien on en est
ah mais non mais on a dit
que ça c'était
c'était à qui
ah non
c'est pour la suite
qu'on va voir
mais c'est à qui
c'est pas sûr qu'ils aient la rubrique
c'est à lui
c'est à qui à qui alors
c'est le capitaine
c'est le dossier du capitaine
il va nous parler
des barres à plus du 12ème
et de ses randonnées
rambolées
oh c'est du capitaine
ouais
on va parler de pute polé à cardem
pute morgue
ah
les drones
firefox
wikipedia
j'ai eu le temps de la préparer
on joue fraviens ça va être pourri
j'ai deux vaches là
dossier du capitaine
et oui et ils sont 12 à s'être abonnés
depuis le début de ce podcast
c'est à dire qu'il n'en manque que 3
pour avoir la rubrique de Manox en 20 minutes
3 seulement
et oui
vous êtes 3
voilà
et on va remercier encore
et plus que 13 pour le what's up
soyons lourds jusqu'au bout
Cyril, Baptiste, Geoffroy, Alexis, Jérémy, Nicolas
Mathieu, Delphine, Mathieu encore
Lénoch, Julien, Rémi
bravo à vous
félicitations
et rappelons que même si vous écoutez pas en direct
vous pouvez quand même vous abonner
on ne sait jamais
bah bon oui
alors fais nous rêver
alors oui je vous l'avais promis en début d'année
et là voilà la première mini-rebuy sur le crowdfunding
alors évidemment
c'est que le crowdfunding
elle va en poupe
qu'est-ce que c'est le crowdfunding ?
qu'est-ce que c'est ?
et bien ça pourrait être traduit en français
par financement collectif
et le principe consiste à racketter
donc deux petites sommes
un maximum de personnes
pour lancer un gros projet
un plus ou moins gros projet d'ailleurs
le crowdfunding
tu cherches la merde
tu finances de la crotte
c'est d'ailleurs souvent le principe
c'est pour les gens qui cherchent la merde
voilà
donc pour
ils ont fund
ça passe par l'intermédiaire d'un site web en général
voilà alors racketter de petites sommes
à un maximum de personnes
d'accord
pour le développement d'un projet
qu'on aurait eu du mal à financer sinon
par les réseaux traditionnels
banquiers, mafias, braquages, fogons blindés
etc
laisse pas leur tomber
mais est-ce que c'est mieux qu'un abonnement ça
Captain Feb ?
je suis pas sûr
l'abonnement reste quand même le top
le top du
du crowdfunding
le crowdfunding
un peu la spécialité de l'apéro
rappelons-le
nous donnons aussi des conseils
nous sommes consultants
en connards funding
si vous voulez
fonder votre projet
par un maximum de connards
contactez-nous
3000 euros de l'heure
si vous voulez fonder des trucs
on est là
pour les fondements on est là
alors la plupart des sites justement
puisque ce sont des sites
enfin en tout cas
le modèle internet
ce sont des sites
qui regroupent ces personnes-là
qui investissent dans un projet
et c'est basé pour la plupart
sur le modèle du tout ou rien
c'est-à-dire
ou tu gagnes la totalité
parce que tu atteins ton niveau
ou plus
voire même plus
le seuil
soit t'as rien du tout
parce que t'as pas atteint
et à ce moment-là
l'argent repart dans les petites poches
des investisseurs
exactement
donc
alors
pour lever les fonds
auprès du bas peuple
de nombreux sites se sont montés
on va en citer quelques-uns
bien sûr
Kickstarter
le plus connu
mais impossible en France
alors voilà exactement
c'est un peu le problème
donc en moins de 4 ans
ils ont quand même financé
30 000 projets
ils ont levé
350 millions de dollars
on parle d'argent distribué
apparemment
attention
ils ont levé de la gonzesse aussi
aussi
aussi Kiss Kiss Bank Bank
en France
oui
Yulul
je sais pas comment on dit
Indiegogo
si t'es un gogo
et que tu veux financer
des indépendants
tu as Indiegogo
ouais
Indiegogo
non mais il y a le côté
gogo dancer
avec ton cul
enfin bon
c'est assez vendeur
quand même
en France
on en a un
on a friendsclear.com
qui est donc
le principe de Kickstarter
en France
sauf qu'ils ont été
malheureusement obligés
de monter une usine à gaz
justement
pour contrer
ces problèmes
qu'on a en France
et là leur tomber
peut-être pouvoir nous en dire plus
puisqu'en France
tu n'as pas le droit
de monter un projet comme ça
de crowdfunding
d'ailleurs il y a des
il y a pas mal
de business angels
qui ont fait
une sorte de groupe
pour appeler le gouvernement
à voter une loi dans ce sens
tout à fait
ton père
as-tu un commentaire là-dessus
bah non
tu as dit ce qu'il fallait dire
c'était précis
ils vont le faire
je suis fier de toi
c'est comme pour les jeux
en ligne
il y a deux ans
c'est pas sûr
ils vont d'abord faire un groupe
pour en réfléchir
et puis dans cinq ans
si tu veux
c'est pas trop dans la mentalité française
je veux dire
administratif
ça devient dans l'intérêt maintenant
je pense que ça va être très compliqué
enfin
le système est tellement compliqué
que je vois mal
comment ils pourraient
c'est impossible
ils voyaient bien que de toute façon
c'est financé ailleurs
dans d'autres pays
autant qu'ils le fassent ici
voilà
je sais bien qu'on n'a pas des fuit-fuit
forcément au gouvernement
mais oh
on a quand même des champions du monde
je parle pas forcément de celui-ci
je parle en général
je suis assez d'accord avec Quakos
sur le coup
on a quelques champions quand même
quand ils mettent des marinières
ils pouvaient vous faire
des sites français quand même
là je me déçois à dire
pas de politique
je vais parler personne
Gérard pourrait venir
finir un coup de main
oui voilà
Gérard reviens
Gérard
il est parti investir
il a fait du fou de mort en Russie
continuons
continuons à parler de la France
on a des domaines bien précis
il est parti
fondé en Russie
bref
bon
défoncer des fondements
effectivement
mais on a aussi des exemples
de crowdfunding
qui en fait
sont français
et qui sont dans des domaines
bien précis
My Major Company par exemple
qui au final
se base un peu
sur le même principe
je sais pas comment ils font
pour distribuer l'argent
par contre
ils distribuent de l'argent
ou c'est juste un soutien
non non
si si
enfin
c'est pas tout à fait pareil
ah bon
du coup je connais pas tout le système
donc si tu connais
je suis pro de l'information
le système
reste le même
après je suis pas assez doué
pour te dire légalement
juridiquement c'est ça qui est intéressant
de savoir
juridiquement
mais je pense
comment ils ont fait
bon je sais pas
tout le monde le sait pas en fait
bon c'est pas grave
ok super
c'est surtout qu'ils achètent
je sais pas
la différence entre
entre un truc comme
Kickstarter
c'est que
t'achètes en fait un produit
en avance
en gros c'est ça
si tu m'as compris Kickstarter
si tu dis
bah je vais en acheter deux
de ce produit là
alors je suis prêt à investir autant
et puis t'as des cas de bonus en plus
genre t'as ton nom
sur la jaquette
c'est vrai que
Kickstarter ne propose pas
que les investisseurs
récupèrent de l'argent
récupèrent le produit
ce que tu n'as pas le droit
de faire en France
parce que t'es obligé
de vendre quelque chose
alors que le problème
de Kickstarter
c'est que
tu proposes un projet
mais au final
t'as pas de
il n'y a rien de prêt
il n'y a pas de garantie
la différence avec
Majeur Compagnie
c'est que si tu mets
1000 euros sur un mec
qui va être
la future star
de la musique
si le mec
il vend 10 millions d'albums
après tu récupères
autant d'argent
tu vois ce que je veux dire
pas juste son CD quoi
et en fonction de
combien tu mets
t'as des parts de production
c'est des histoires de points
à part Grégoire
je crois que les autres
ça n'a pas si bien marché
je crois qu'il y a une nana aussi
quelqu'un nous parle aussi
de MMC
tu connais pas ?
bon voilà
non mais il y a une nana
je sais pas quoi
bah écoute c'est possible
j'en sais rien
alors bon évidemment
tous ces sites là
ça a le même principe
à savoir un portail
qui va regrouper les projets
qui va leur donner
de la visibilité
la création pour chaque projet
d'une page
qui va présenter des trucs
dans le cas de Kickstarter
on a différents lots
qui permettent d'acheter
autant pour moi Barberos
pardon oui
oui d'accord
je sais pas de quoi il parle
mais c'est pas grave
et enfin évidemment
la conservation
par le site en question
des sommes
jusqu'à ce que ce soit
distribué à tous les autres
d'accord
donc ça c'est le principe
alors le problème
on a parlé de la législation française
et puis aussi
et ça on en parle pas trop
c'est le fait que
il y a certains projets
qui reçoivent des financements
et qui au final
n'aboutissent pas
ou en tout cas sont retardés
et par exemple
dans les 10 projets je crois
qui ont rapporté
le plus d'argent en 2012
il y en a 9 qui apparemment
ont été retardés
il y en a un seul
qui a été livré jusqu'à maintenant
donc autrement dit
il faut pas être pressés
d'accord
donc il y a eu des projets
de retardés
oui c'est à dire qu'en fait
les mecs ils disent
voilà vous allez investir
si on a à telle date
non j'ai compris
ces gens là
étaient donc des retardés
non non mais
t'es con
pardon je l'ai
donc si en gros
les mecs au 1er janvier
ils disent
voilà au 1er janvier
si on a l'argent
on lance le truc
et vous serez livré le 3 mars
et au final
les mecs en septembre
ils sont toujours
en train attendre leur truc
c'est la différence
en tout cas au point de vue musique
entre la production
et la distribution
voilà
c'est pas parce que t'as produit
quelque chose
que tu peux être distribué
mais là je pense
c'est même pas un problème
et ce qui est intéressant aussi
à savoir c'est que
par exemple
Kickstarter a été interrogé
sur le problème
par un site
et les mecs ont répondu
en gros
ils étaient un peu
dérangés pour répondre
pourquoi ?
parce que simplement
quand tu vas sur Kickstarter
et que tu soutiens un projet
tu le soutiens
c'est à dire que tu n'achètes pas
quelque chose justement
c'est un soutien
et Kickstarter ne garantit pas
le fait que tu vas recevoir
de l'argent
tout ce qu'ils font eux
c'est qu'ils servent d'intermédiaire
et si le projet n'aboutit pas
par la suite
c'est pas leur problème
mais toi tu perds ton pognon
t'es pas remboursé
pas au problème
pour l'instant
c'est pas vraiment arrivé
d'après ce que j'ai cru comprendre
mais si ça arrive un jour
si tu as bien compris
le principe
t'as une limite à passer
genre il faut 15 000 dollars
pour un truc
ouais mais c'est des soutiens
c'est à dire que c'est pas
en fait c'est pas un acte d'achat
comme t'achèteras un truc
si t'as pas passé le seuil
de 15 000 dollars
normalement il n'y a rien
qui est investi
donc t'es censé être remboursé
non non mais ça oui
d'accord ça c'est pas un souci
mais si le seuil est passé
mais que le mec
qui a fait le projet
ne livre pas
si tu veux
c'est plus le problème
de kickstarter
ah oui c'est logique
ah ouais mais là
c'est un deal
c'est logique
ouais c'est logique
et donc effectivement
ce principe de soutien
est un peu
il n'est pas forcément compris
par tous ceux qui investissent
alors c'est l'exemple
il pense qu'en investissant
via un site web
que le site web
leur fournit une garantie
de bonne fin
ce qui n'est pas vrai du tout
ce qui n'est pas le cas du tout
c'est là où c'est pas clair
enfin si c'est très clair
mais les gens le comprennent pas bien
alors ton père
la parole du sage
ouais merci
il a traduit
alors c'est l'exemple par exemple
d'un mec qui avait fait
un étui pour iPad
voilà
et un an après le début
de la campagne
le produit a toujours pas
été commercialisé
pourquoi ?
parce que les mecs
qui présentaient projets
des fois qui sont des projets
très bien
simplement n'ont pas prévu
toute la phase de production
et d'industrialisation
qui est souvent là
où ils rencontrent des problèmes
qu'ils n'avaient pas prévus
à l'origine
et qui retardent d'autant le projet
et c'est ça
mais Captain
il me semble qu'il y avait eu
aussi une histoire en France
il y avait un blogueur
qui avait dit
soutenez-moi
je vais faire un voyage
à travers le monde
et puis
il faut pas que tu t'en parles
en fait
non non non
tu peux en parler
non c'était le Cannes
alors le Cannes
c'était
je sais pas si on va parler
de le Cannes
parce que le Cannes
c'est un peu le
voilà
il a ses attracteurs
et ses amateurs
moi je m'en tape un peu
mais en gros le Cannes
ce qu'il avait fait
c'était via Kiss Kiss Bang Bang
qu'il avait dit
voilà soutenez-moi
pour que je traverse
les Etats-Unis en vélo
avec deux potes à lui
alors évidemment
l'idée
c'était de le suivre
dans tout son voyage
et après il s'était engagé
à envoyer un DVD
à toutes les personnes
qui avaient participé
alors il a fait le voyage
il y a eu une photo de lui
à l'aéroport
quand il arrive à l'autre bout
et entre les deux
il y a eu une photo de lui
je crois en train de faire du vélo
sous la flotte
voilà
après apparemment
il avait des problèmes de 3G
et tout
donc on sait pas
il ne captait pas très bien
il y a eu l'envoyer un DVD
avec les trois photos
il y a eu toute une histoire
quand il a envoyé
quand il a posté les photos
il y a brum de fond vert aussi
sur internet
il y a des mecs qui se sont rendus compte
qu'en fait
ils ont regardé les métatags
des photos
ils se sont rendus compte
qu'il était arrivé
sur le bord de la plage
à Los Angeles
3 jours
alors qu'il devait être encore
en train de pédaler
alors il a tiré les photos
il les a remis son métatag
c'était le bordel
non mais
je refuse que tu dises
que c'est un gros escroc
j'ai pas dit ça
j'explique juste les faits
mais après je m'en tape honnêtement
j'ai pas participé
est-ce que les gens ont eu le DVD ou pas ?
mais oui
il semble qu'il a eu
des petits problèmes de production
donc il avait proposé
plutôt de leur mettre à disposition
sur un FTP
ou sur Mega Upload
les clients qui se servent
mais bon
il a uploadé ça sur Instagram
enfin bon
c'est une possibilité aussi
non mais
attends
faut pas généraliser non plus
ce qui est assez amusant
c'est en parlant de Kickstarter
pour revenir au sujet
Biman du Sud
sont pas tous comme ça
ah oui
c'est qui pareil
contre leur propre équipe
on se calme
on relax
on allez Mario
on fait les malins
quand tu vois en face des yeux
tu verras si tu feras les malins
pas de généralité
en parlant
Rubiman
il y a un truc
qui était très marrant
c'était des handballers
je crois
oui mais là c'est un
le Tarlouz
un truc qui était assez marrant
je ne sais pas si il s'est pris un ballon
quand il était jeune dans le crâne
dans les couilles
dans les commentaires
de l'article en question
et qui mettait en doute
le principe de fonctionnement
à long terme
ça n'a rien à voir avec la rumeur
comme quoi le can
aurait qu'une seule couille
non ça n'a rien à voir du tout
effectivement
souvent les cyclistes
n'ont qu'une seule couille
je te le confirme
alors ton père a longtemps fait du vélo
et il peut nous avoir témoigné
c'est que dans les commentaires de Cil
ça n'a rien à voir avec la rumeur
avec le fait que
une fois qu'il a reçu l'argent
de Kickstarter
il s'est barré en Russie
ça n'a rien à voir
non mais ça c'est de parler
non non c'est pas le même
il avait vendu ses vignes
sur Kickstarter
mais non ça c'est que autre chose
en tout cas
un truc qui m'avait fait assez marrant
c'est que les mecs
appelaient ça
une nouvelle arnaque de Ponzi
en fait pyramidal
concernant le nouveau schéma de Ponzi
il faudrait demander à Gérard
qu'il fasse un Kickstarter
pour qu'il revienne en France
à partir du moment où il est remboursé
ou alors qu'il reste à
ou qu'il revienne en France
non pour que quelqu'un paye ses impôts
est-ce que tu peux nous parler
de projets très intéressants
qui ont fonctionné
toi tu veux
est-ce que ça avance
c'est ça ?
non mais certainement je suis curieux
oui je vais en parler justement
c'est à venir
c'est à dire
quand même
je tiens juste à féliciter
de Pardieu
qui a montré le chemin
Brigitte Bardot
sera apparemment
en train de s'exprimer
de partir elle aussi
vers la Russie
ce pays de l'Ouvoir de l'Homme
par contre elle s'est survenu
le plein de phoques
elle ne va s'y retrouver
par contre
il faut comprendre
qu'au vendé
t'es censé être le premier
qu'il est resté ici
oui c'est triste
personne n'en a voulu
les impôts
ils n'ont rien demandé
Poutine
Poutine lui a pas offert un visa
ça c'est fort
c'est une horreur
voilà vas-y
tout ça c'est que le début
parce que le crowdfunding
en finale c'est assez récent
et ça pourrait aller
beaucoup plus loin
que le financement
de projets à buts commerciaux
puisque en Angleterre
il y a une commune
qui a décidé
de lancer son propre site
qui permet aux habitants
de la commune
de financer
d'investir dans des entreprises
qui seront sur le territoire
de la commune
pour développer
donc l'économie locale
pas con
et c'est pas con
du coup ça a l'air de marcher
je crois qu'ils ont réussi
à financer
trop ou quatre projets
ils ont tous financé
la boîte de strip-tease
de nouvelle industrie
voilà
si ça vous intéresse
c'est le Lancashire
qui a lancé ça
il s'appelle
fundingcircle.com
rien à voir avec
les crop circles
je vous rassure
voilà
et donc pour une mission
d'ordre public
c'est plutôt pas mal
ce qui est assez intéressant
c'est pas mal
tu le cites d'un truc
qui peut
alors
je vais juste vous parler
de deux trois projets
pour commencer
est-ce que l'idée du projet
là où on a fait
un peu long
pour rebondir sur ce que tu dis
il y a l'ordre ton vierge
qui nous dit
j'investis dans les troncs
voilà
les troncs d'arbre
en deux mots
ou en l'apostrophe
les troncs
de l'ordre en paire
voilà
ok
alors ce qui est intéressant
c'est qu'il y a plein
de projets qui se lancent
si je peux permettre
c'est un peu un investissement
fumeux
oh
ça dépend s'il fait froid ou pas
pas si
effectivement
depuis qu'il y a des preuves
de canalisation
en tout cas
il a installé
il a juste installé
une tonne de fumier
dans les toilettes
pour remplacer
c'est un investissement
qui sent mauvais
bon bref
arrêtons de parler de caca
c'est suffit
ça ça va pas fleurer
il y en a marre
arrêtons de parler de caca
alors je vais vous évoquer
deux trois
deux projets
juste
pour commencer
en fait il y a eu
plein de projets
que j'avais regardé
tout au long
depuis qu'on a lancé
la saison
il y a eu des projets
assez marrants
comme par exemple
ce mec qui a lancé
l'idée d'un Polaroid
iPhone
alors c'est quoi
c'est un boîtier en fait
je sais pas si tu l'as vu
qui se met au dessus de l'iPhone
et qui permet
de développer instantanément
une photo que t'as prise
avec ton iPhone
alors bon c'est pas
j'ai vu le vrai Polaroid numérique
celui qui te sort direct
la photo
enfin c'est un appareil photo numérique
mais c'est pas un truc
qui s'adapte sur l'iPhone
non mais ça c'est
c'est pas un Kickstarter
mais Polaroid ça existe encore
c'est une société
non ça n'existe plus
non ça a été racheté
Polaroid ça n'existe plus
ça a été racheté par Kodak
c'est mal barré
non c'est pas par Kodak
non c'est plus par Kine
c'est par Fleuve Noir
c'est des Polars
qui faisaient de toute façon
il y a
s'il nous parlait
dans le chat
du projet de The Goon
qui était un
je sais pas si c'est un court
ou un long métrage
d'animation basé sur
je sais plus quoi
je vous cache pas
j'ai l'impression
qu'il y a beaucoup de français
d'ailleurs dans le monde du cinéma
qui
ce que j'ai vu sur Ulule
et sur d'autres
qui se banque banque
beaucoup de projets
de réalisation
de court métrage
et tout ça
qui se monte
par ces
croûtes funding
qui est peut-être pas plus mal
oui c'est pas plus mal
écoute
c'est croûte funding
Ulule est très spécialisé
dans les contenus justement
du style cinéma
court métrage etc
plus que les autres
dans cette histoire
de croûte funding
moi je me demande
s'il y a beaucoup de gens
qui font du pâté
du croûte
du croûte funding
évidemment
je ne sais pas
tu devrais aller te renseigner
sur Kickstarter
c'est probable
ou des peintres aussi
pour le croûte funding
c'est pas très bien
c'est possible
mais je vais te parler
deux autres choses
je vais te parler
de deux projets
déjà évidemment
le VLC for Windows 8
qui a été financé
VLC qui est français
pour nous
parce qu'à l'origine
ça a été développé
c'est pas trop pour Windows 8
c'est plus pour l'interface métro
oui effectivement
ça sera aussi compatible
avec
sérieusement
Captain Web
est-ce que tu as vu
toi ce truc là
c'était sur un projet
de réalité virtuelle
d'un jeu
je crois que c'est Kickstarter
où ils ont eu
pas mal d'argent
et notamment
il y avait John Carmack
qui était metté en avant
le projet
et on parlait du projet
je sais pas si tu as entendu parler de ça
John Carmack
qui est le mec
qui a fait Doom
voilà pour les gens
il y a énormément de projets
qui sortent tous les jours
The Goon
c'est un comics de Powell
qu'on a dit
donc c'est le long métrage
en animation de synthèse
qui a été financé
mais il faudrait que je regarde
il y en a eu tellement
et donc VLC
pour Windows 8
ils ont levé 40 000 dollars
je crois
seulement ?
ils ont levé beaucoup plus que ça
oui
ils voulaient
le seuil était à 40 000 dollars
mais ils ont levé
je sais plus
mais pas énormément plus
c'est pas énorme
du coup ils avaient pas besoin
enfin je veux dire
c'est pas un produit
que tu vends
parce qu'ils vont le donner
gratuitement c'est juste pour le développement
oui c'est pour le développement
donc une fois passé le seuil
des 40 000
je vois pas pourquoi
des mecs auraient fait
le plus d'argent
les gens avaient envie
regarde
on peut peut-être
c'est peut-être le moment
de parler de notre ami
Babozor aussi
ah oui
avec Stameleu
justement il faisait une soirée
d'inauguration
son fameux Stameleu
où il demandait un seul
je crois
5 000 je crois
non en plus
c'était genre 12 000
je crois que c'était ça
et qu'il arrivait à beaucoup plus
il arrivait à 15 ou 16 000
un truc comme ça
je sais plus les chiffres
Stameleu qui est un jeu
de cartes
réalisé par Babozor
et notre ami Pascal Mabille
pour programmeur
voilà
c'est un jeu
pour apprendre la programmation
HTML aux enfants
c'est toujours bien
et je me rappelle plus
de la reste du site
par contre
si vous allez sur
lagrottedubarbu.com
vous trouverez facilement
il paraît que c'est comme ça
que le Strasbourgeois
à l'Alsacien
a trouvé l'histoire
d'Einstein
et des Galaxie Nen
c'est grâce au HTML
ça développe tellement
c'est bon
bon
et voilà
alors un petit retour
vite fait
et on va passer la suite
sur les 10 projets
qui ont été reçus
et qui ont atteint
l'objectif
et qui ont reçu
le plus d'argent
en 2012
d'accord
qui est quel sort
des projets internationaux
oui
il y a un truc
il y a un mec
qui avait inventé
un espèce de
disque dur
qui se remplaçait
dans le slot
de cartes
pour les Mac
les MacBook Pro
et le mec
je crois il demandait
pour développer son truc
genre 20 000 dollars
il était à 300 000
les quelques dollars
la dernière fois
que je l'ai vu
il y a quelques mois
ok
alors peut-être
qu'il est dedans
je ne sais pas
ce que je n'ai pas lu
en fait
ah d'accord
ok
j'ai sous les yeux
je ne l'ai pas tout lu
un premier par exemple
celui-là
celui d'une montre
destinée
à se connecter
avec votre téléphone Android
qui avait été financé
en début d'année
et qui a quand même
alors les mecs
demandaient de l'argent
ils ont eu 68 000 personnes
qui ont investi
ils ont récolté
10 millions de dollars
oula
quand même
c'est honnête
carrément
est-ce que la montre
est commercialisée là ?
non
je crois qu'il y en a
qui est encore commercialisée
10 millions de dollars
le mec il est parti
boire un coup
avec Vladimir Gérard
c'est un auteur de science-fiction
aussi
qui a appelé
Vladimir
t'as pas sport pour moi ou pas ?
pour monter un projet de jeu
et qui a levé 500 000 dollars
ce mec-là quand même
c'est qui ?
c'est Klang
je crois le jeu
c'est un jeu de quoi ?
j'en sais rien du tout
je vais voir
d'accord
vu les épées
je vais la voir
je vais peut-être un peu
médiéval fantastique
j'imagine
c'est la science-fiction
je suis pas sûr
ah oui d'accord
je prends ça
c'est les épées
ah oui
ah ouais
on se croirait
15 ans en arrière
nous les gars
alors ça c'est un access
on s'en fout
on dirait un clone de croc
alors
on s'en fout
je regarde les trucs intéressants
parce que sinon
on n'a pas fini
ça
ah ça c'est le
oui
alors un million de dollars
levé pour ça
c'est un truc qui parait
de contrôler à distance
les appareils en wifi
je sais pas si vous avez vu ça
d'accord
en fait c'est une application
et t'as des
mais je crois que t'en as
quel appareil ?
tu m'en parlais justement
t'as pas fait un cadeau comme ça
pour Noël ?
un truc qui te permettait
via une application
de contrôler des switch wifi
wifi bluetooth
et
tout ce qui est infrarouge
voilà
donc la domotique
et ça c'est le même principe
en fait
via une application
et un petit boîtier
ça parait de contrôler
tes appareils
c'est le même principe
ça existe déjà
bah ouais
mais là il a quand même
levé un million de dollars
pour faire ça
quand même ?
ouais comme quoi
bien entendu
ce truc là
dont je vais pas parler
parce que j'ai pas
j'ai pas vu le truc
il y a eu aussi
je sais rien
tu nous fais un super dossier
la capitaine
ouais je sais
mais c'est pas un dossier
c'est juste
j'ai pas eu le temps
de le lire en fait
le digital bolex
qui n'a pas
qui n'a pas eu envie
de retrouver
mais oui exactement
les sensations
est-ce que tu sais
que moi j'ai lu
qu'en 2012
un des accessoires
iPhone
qui s'est le plus vendu
c'est le combiné
c'est ça
le combiné
que tu prends
au mini jack
j'ai vu un mec
qui se vend partout
c'est hallucinant
on connait quelqu'un
qui a ça à son bureau
moi j'ai une solution
j'ai une solution
pour eux
c'est de reprendre
un téléphone
ça se vend plus
les anciens combinés
t'appliques des trucs
sans fil et tout
alors ton père
et là donc
c'est un des accessoires
qui était le plus vendu
en 2012
le combiné pour être
mais par contre
je suis pas sûr
que dans la rue
c'est plus gros
que ton téléphone
je l'en précise
t'imagines le mec
il a son iPhone
elle a beaucoup
qui l'ont à la maison
au bureau
et qui a son énorme
combiné dans la rue
j'ai vu un mec
un jour comme ça
qui a pédé dans la rue
avec ce putain de combiné
ça fait quand même tocard
c'est assez incroyable
alors on en a parlé
l'impossible instant lab
donc ce Polaroid
basé sur un iPhone
alors évidemment
quand tu sors ça
t'as un peu l'air d'un con
mais après les mecs
ils sont là
oh putain
t'as développé
ton Instagram
tout de suite
c'est incroyable
et c'est ça
dont je voulais vous parler
plus précisément
la console
OUYA
basé si je me souviens bien
sur Android
et ils ont levé
8 millions de dollars
la fameuse
596 000
combien ?
8 millions
596 000
il y a du poignot
là dessus
c'était un très très gros projet
mais je sais pas
où ça on est
ça réellement
alors ça y est
apparemment
ils ont livré
des premiers modèles
aux développeurs
pour qu'ils puissent
commencer à faire
des applications dessus
c'est un projet
de console
donc de jeu
à 99 dollars
elle est très petite
je crois
sous Android
elle est assez petite
et tout le monde
peut jouer à ça
enfin c'est à dire
que je crois
que c'est gratuit
en fait les jeux
c'est ça plus ou moins
si j'ai bien compris
des trucs comme ça
non non
c'est pas gratuit
c'est juste la console
mais les jeux
seront pas chers forcément
ça va être
je pense que ça va être
sur le principe
un peu de l'app store
à mon avis
les jeux vont être bien à chier
non mais je crois
qu'il va y avoir
à Android
on est très loin des débuts
c'est à dire que
bon je pense que
l'heure ton père est en partie
dans le sens où
il va y avoir
énormément de jeux
je m'excuse Captain
mais on est quand même
plus proche de la Megadrive
que de la Xbox 360
je lis quand même
ton article
ça ne veut pas
les kits de développement
ont été envoyés
ce qui est intéressant
c'est qu'ils te disent ici
qu'en 24h
en l'espace de 24h
ils avaient déjà
récolté plus de 2,5 millions
de dollars
et voilà c'est ça le truc
c'est un truc assez hallucinant
bah oui
parce que le nombre de personnes
qui sont aujourd'hui
qui vont sur ces sites
et qui sont prêts
à donner de l'argent
pour soutenir des projets
comme ça
justement c'est ça
qui est intéressant
il n'y a que 63 000 supporters
c'est à peu près
le nombre que tu disais
tout à l'heure
pour un truc à 100 000 dollars
il y en a qui ont investi
pas mal
là on parle d'une console
à 99 dollars
c'est à dire que je pense
qu'ils ont eu
dans le tas
des gros investisseurs
ouais ouais
ils ont un paquet
qui ont foutu plus
que le prix de la console
oui ou quelques-uns
qui ont foutu beaucoup
en tout cas
c'est vachement intéressant
je vous referai d'autres
petites rubriques
où cette fois on parlera juste
ça c'est des trucs
je pense qu'ils marchent
beaucoup aux Etats-Unis
parce que c'est des pays
qui ont beaucoup de population
il y a beaucoup de gens
en Europe
pour la console
ouais mais tu peux pas
développer des trucs
à 8 millions de dollars
en Europe
si ça arrive à 500 000
je pense que c'est le maximum
de notre record
je sais pas comment ça se passe
pour les français
qui déposeraient des projets
par exemple sur Kickstarter
comment ça se passe
par exemple
il y a l'exemple
je rappelle plus du nom du bouquin
mais c'est un bouquin
qui est un gros bouquin graphique
sur tout ce qui est culture pop
culture films des années 80
etc
qui est sorti
que j'ai vu en librairie
qui était sur Kickstarter
et c'est des français
qui ont fait ça
et il me semble
oui mais ils ont dû avoir
une maison d'édition
basée au Canada
ou un truc comme ça
ah bah ça je sais pas
le détail
mais en tout cas je sais
qu'ils ont réussi
à sortir leur bouquin
grâce à ce système
de crowdfunding
ok
bon en tout cas
c'était intéressant
on reparlera
je vais en reparler
dans les prochains épiènes
mais cette fois-ci
on fera juste 2-3 projets
une fois toutes les deux semaines
il y a Barberousse
qui répond à ta question
les étrangers ne peuvent pas
déposer un projet
sur Kickstarter
oui c'est vrai
c'est ça
il me semble
on avait vu ce truc là
donc c'est pour ça
peut-être que le Canada
a quand même
la possibilité
c'était peut-être des français
qui habitaient à l'étranger
ou alors
je pense que
c'est pas si compliqué
d'avoir une adresse postale
aux Etats-Unis
enfin bon
on va pas expliquer
à nos auditeurs
comment on fait
alors on triche
une société à l'étranger
voilà
Gérard vous le dira mieux que nous
bon
bah merci Captain en tout cas
mais de rien
mais j'ai encore un truc
pardon excuse-moi
rapidement
parce qu'il a commencé
à se réveiller
alors attendez
vous voulez que je vous dise
quand même
on en a combien
on est 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
quoi
il manque 2
il manque 2 abonnements
pour la rubrique de Manox
peut-être que si on a
les 2 abonnements
pour la rubrique de Manox
on fera en même temps
le voice of
ce sera gratos
ce sera le bonus
allez
soyons fous
Captain tu nous as promis
autre chose
je suis né à 13 en plus
oui je vous ai promis
la fameuse rubrique cinéma
alors pas n'importe quel cinéma
bien sûr
bah un petit jingle
tu vas pas prévenu
avoir du con
c'est quand même un peu con
si si un petit jingle
c'est quand même un peu con con
mais en même temps
j'avais pas te faire faire
un jingle spécialement pour ça
non c'est sûr que pour
une fois dans l'année
ça vaut pas le coup
alors qu'est-ce qu'on va te mettre
comme jingle
mon petit capé
c'est ce que tu veux
un truc à la con bien sûr
t'es qu'il va foutre la chaise d'eau
un truc à la con
je ne sais pas
vas-y mettre toi le cul quoi
oh non je vais prendre mon temps
je m'en fous
le temps on joint de s'abonner
comme ça
le temps
oh eh
un peu de respect pour mon glan
s'il te plaît
ah non
je me suis trompé
ah c'était bon ça
cette année
d'accord
pardon excuse-moi
ça me rappelle de votre quelqu'un ça
je sais pas
je sais pas qui c'est
tu veux un vrai truc c'est ça
allez un vrai
comme tu veux
s'il te plaît
non non mais j'ai rien sous la main
on s'en fout
parce n'importe quoi
ok
vas-y fais moi un zap de news
et ça ira parfaitement
et donc cette première rubrique
deux nouvelles rubriques
là comme ça en l'espace d'un épisode
c'est de la folie
c'est dingue
vous savez la deuxième va être rapide
donc c'était l'idée de faire un petit truc cinéterre
à savoir pire que le cinéma bis
le cinémataire
mais bon j'ai pas trop eu le temps de m'en occuper
donc je vous ai fait un truc plus basique
le cinémataire ou le cinéma sous terre ?
ah oui c'est un peu les deux
le principe
c'est comme cimetière
ce que je disais ça rime avec cimetière
c'est pas pour rien
alors le principe
je vous le rappelle quand même
armé de ma tolérance assez élevée
ça rime avec sphincter aussi non ?
voilà aussi
d'accord
armé de ma tolérance assez élevée
pour les films de série B
et de mon VPN suisse à 5 euros par mois
je vais vous mettre au défi
vous auditeurs
vous autour de cette table
de regarder les films les plus improbables
que ce soit des films récents
ou des films qui datent des années 70
soyons fous
dans le jeunesse
on en a vu pas mal des films comme ça
voilà
alors préviens
je vous préviens tout de suite
abonné de Télérama
et amateurs de films français de genre
vous pouvez tout de suite
zapper à la rubrique suivante
puisque cette fois-ci
je vais parler
d'un film que j'ai eu l'occasion
de regarder cette semaine
puisqu'il vient juste de sortir au cinéma
mercredi dernier
mais j'ai eu de la chance
puisque mon oncle des Amériques
me l'a envoyé
c'est une vidéo cassette justement
d'accord
et oui
et c'est sur les conseils de Manus
que j'ai regardé
The Man With The Iron Fist
moi personnellement
je t'avais conseillé
de ne pas le regarder
ah tu m'avais dit
regarde la bande annonce
et devant
ah oui la bande annonce
c'est pas pareil
devant cette myriade
d'effets spéciaux
devant ces acteurs d'exception
comment que faire d'autre
que de regarder ce film
ceci dit
j'ai de lui à ton courage
le courage que je n'ai pas eu
ah mais je te mets au défi
de le regarder pour la semaine prochaine
c'est le dernier Marc Dorcel ça ou quoi ?
non ce n'est pas le dernier Marc Dorcel
Ben With The Iron Fist
et oui
alors avant toute chose
je vous le demande
à combien estimez-vous les chances
que quelque chose tourne mal
quand un rappeur réalise
un film de Kung Fu
dont il est aussi
l'acteur principal
le lieu principal de l'histoire
est un bordel
construit sur une tombe impériale
quand
le village en question
un rappeur qui aime le Kung Fu
comme ça
il n'y en a pas 10 000
ah si si
aux Etats-Unis il y en a plein
il y en a plein
il y en a un qui est historique
évidemment
Ice Cube
LL Cool J
non
RZA
ah RZA
The Wu-Tang Clan
bien sûr
j'ai dit juste avant en plus
alors aussi dans l'histoire
évidemment
un village qui semble uniquement
peuplé de putés de brigands
à l'exception notable
de 5 enfants
qui essaient tout le monde
de l'histoire
de rentrer dans le bordel en question
et bien sûr
le casting
qui est composé intégralement
de chinois faisant du Kung Fu
à l'exception de
Lucie Liu
en tenancière de bordel
de Russell Crow
en agent secret britannique
et du catcheur Batista
ah oui
Batista
alias l'animal
l'animal
qui pour l'occasion
devient maître des arts martiaux
alors je sais pas si vous imaginez
Batista en train de faire des arts martiaux
c'est réalisé par qui ?
ben RZA
c'est vrai merde
et c'est produit par contre
je crois qu'en partie
c'est Tarantino
alors c'est produit par Tarantino
enfin au début
c'est très rapide
il y a marqué
Tarantino présente
voilà ça c'est pour vendre
et oui c'est un peu ça
alors le piche du film
rapidement dans un platelin chinois
qui s'appelle pour d'étranges raisons
The Jungle Village
je sais pas s'il y a beaucoup de jungle en Chine
je m'en rends pas tant
bah si toi
de la faire vrai
quand même si
c'est un grand pays
différents gants
Gaillan
et là je le précise
de très très gros problèmes de coiffeur
tous autant les uns qui sont
je sais pas si vous avez vu la bande annonce
mais vous avez vu de vous en rendre compte
c'est vrai qu'ils se foutent sur la gueule
10h par jour
le reste du temps
ils le passent au bordel de la ville
bien sûr
pour se détendre un peu
et pour se faire sucer le jonc
pour une pièce de bronze
alors au moment où on commence le film
le clan des lions
qui est constitué de 3 chefs
je vous le donne en mille
Gold Lion
Silver Lion
et Bronze Lion
c'est leur ton père
ton père
probablement les champions
de bronze
le tirage de coup
subit un putsch
et le chef
donc Gold Lion
est tué par ses deux lieutenants
Bronze Lion
et Silver Lion
et oui bien entendu
et RZD lui se parait
que c'est the man with the fucking iron fist
et oui évidemment
tu as tout deviné
c'était pourtant simple
alors pourquoi est-ce qu'ils tuent
leur chef
tout simplement pour mettre la main
sur le convoi d'or
que l'empereur
leur a imprudemment
chargé de surveiller
quand il passera par leur village
alors ça sent
le film d'exception quand même
mais
il y a eu pire comme scénar
c'est sympa comme film ou pas ?
pour un hommage
si tu veux
c'est l'idée de RZD
qui apparemment
est un énorme amateur
des films
tout le beau tant que l'an
sont des gros fans
des années 70
les films des show brothers
alors
avant de vous dire
quand même
si le film est bien
je ne vais peut-être pas vous dire
je vais vous laisser
vous faire votre propre opinion
je vais vous parler
des principaux personnages
alors évidemment
tu as le forgeron
le héros de l'histoire
le principal personnage
pas tenu par qui ?
par RZD
bien sûr
depuis tellement longtemps
il y avait un film de kung fu
et d'en être le héros
alors RZD
dans ce film
passe sa journée
à faire des milliers d'armes
sur son enclume
pour les différents gangs du coin
alors je vous explique
au début
quand même
cette scène fantastique
je ne vais pas trop spoiler
parce que je pense
qu'il y a déjà
très peu d'entre vous
qui vont regarder cette chose
c'est le début de la scène
tu peux
et donc tu as le mec
je ne sais plus
c'est Bronze Lion
Silver Lion
qui vient pour le voir
il lui fait
mec
tu vas me fabriquer
1000 armes
comme ça
je t'explique
l'arme c'est un bâton de fer
avec une griffe
une griffe de lion au bout
en métal
truc absolument introsé
il dit
t'as deux jours pour le faire
ouais
deux jours pour le faire
le mec il fait chier
reviens dans trois jours
j'aurai pas le temps de le faire
sinon
mais non non
il dit non
deux jours on te tue
le mec va les faire
et c'est l'embauche
c'est exceptionnel
parce que pendant qu'il fait tout ça
il passe son temps
à aller au bordel du coin
pour aller voir sa petite amie
une prostituée
avec laquelle il projette de fuir
et donc il économise ses petits sous
alors un tip pour vous
c'est un vrai petit travailleur
toi qui écoute ce podcast
si tu es amoureux
avec une prostituée
n'est-ce pas
et si tu as l'intention
de fuir avec elle
ne lui donne pas ton argent
si tu économises de l'argent
que tous les jours
tu économises trois pièces d'or
va pas lui donner des pièces d'or
pour qu'elle les garde
c'est une mauvaise idée
non
garde-les à côté
attends ça forgeron
bon
c'est pas un intellectuel
alors évidemment
il y a aussi
Russell Crow
voire un clavator
il a un flingue
Russell Crow
ouais et puis il a
sorti un gros bide de bruce
il a un peu changé
c'est plus gléiateur
dans le trailer
il me semble qu'il avait marqué
déjà dans Revan des Bois
il était plus conso
dans le trailer il avait marqué
le seul film de Kung Fu
où il y a des fucks
c'est ce que j'avais marqué
dans le trailer
oui oui oui
effectivement Marl Prime
c'est que la version
la version
qui m'a envoyé mon oncle
des Etats-Unis
était un peu différente
c'était sous-titré par un Libyen
donc c'était un peu compliqué
j'ai pas compris toute l'histoire
parce que j'étais un peu concentré
sur les sous-titres
bref
donc voilà
le russe et le croc
l'agent britannique
au service de l'empereur
je ne cherchais pas trop
de logique au truc
alors il arrive dans le village
alors évidemment
quand tu arrives dans le jungle village
qu'est-ce que tu fais ?
tu vas au pute
tu vas au pute évidemment
alors qu'est-ce qu'il fait ?
il va au pute
il va dans le bordel
alors il y a un mec
qui arrive devant lui
il fait oh vas-y
tarasse et tout
qu'est-ce que tu fais là ?
il le flingue
tout de suite
tous les autres entours se marrent
voilà et oui
puisqu'il a un flingue couteau
ne spoilons pas cette histoire
je suis sûr que vous avez
un flingue couteau
oui
il faut voir le film
pour le comprendre
donc il va baiser
pendant 5 jours
en fumant de l'opium
et en picolant
alors apparemment
le truc de Russell Crowe
dans ce film
c'est d'insérer de gros objets
dans le petit fion des pensionnaires
quoique ce film est fait pour toi
je te conseille
oui tu as des Fantastic 7
un gros pervers
il sort avec genre
un gros gig en métal comme ça
il fait ah toi petite cochonne
tu vas te le prendre dans le fion
puis la fille elle est là
qui a le pâte et tout
ça reste du film de rappeur
quand même
on garde les bases
les bases essentielles
il y a des voitures ?
non il n'y a pas de voiture
mais il y a des charrettes
ah d'accord
des charrettes customisées
qui vont comme ça
ça se passe dans le Japon médiéval
on a oublié de le préciser
quand même
enfin pas vraiment médiéval
dans la Chine
les 1800 et quelques
est-ce qu'il y a des acteurs latinos
ou pas ?
non alors il n'y a
il n'y a que des chinois
il y a un black
il y a RZA
il y a une japonaise
Lucie Liu
et puis il y a un blanc
Russell Crowe
je crois que
je crois que j'ai fait le tour
quelques américains quoi
ouais ouais
et Batista
merde Batista évidemment
il n'est pas latino Batista
ah bah si
ah bah voilà
tu vois le truc est fait
alors évidemment
tu as aussi
Silver Lion
et Bronze Lion
donc les gens qui ont
des gros problèmes de coiffure
puisqu'avec leur coiffure
style années 80
ça se remarque assez vite
mais ils ont tous
le même problème
dans le sang gang
et dans les autres gangs aussi
ils ont tous les mêmes problèmes
ils ont des énormes problèmes
de coiffure
c'est des lions quoi
je pense que RZA a dû économiser
sur le budget coiffure du film
en fait
il avait fait
ouais non c'est bon
vous allez le faire entre vous
les mecs
c'est peut-être Lucie Liu
qui les a coiffés
j'en sais rien
voilà
Lucie Liu donc évidemment
en Madame Claude
de la Chine minévale
voilà
ça promet
oui voilà
et puis enfin
bien sûr Batista
le catcheur
qui a des biceps aussi gros
que la tête de l'art de ton père
et qui dans le film
dispose d'un super pouvoir
et oui
puisqu'il se transforme en CGI
dès qu'on le frappe
alors Lucie
on frappe Batista
bah il se transforme en CGI
c'est à dire qu'il devient
une espèce de créature en CGI
il faut le voir aussi
mais si vous regardez
la bande annonce
ça suffira
vous allez vite vous en rendre compte
oh putain vache
ouais ouais
alors c'est un bon film
film d'exception
où tu restes quand même
dans l'hommage
donc tu peux prendre plaisir
à voir ce film
ça se regarde quoi
voilà
si tu n'es pas rebuté
par les mauvais effets spéciaux
si t'es drogué
ni par les combats
très très très mous
parce qu'apparemment
RZA quand même
son truc c'est plus la chanson
que de faire des
ah oui
est-ce qu'il fait des cabrioles
et tout le bâtard
non mais il file des gros coups de poing
voilà
c'est un peu son truc quoi
alors surtout
je vous conseille
le combat final
qui restera dans l'histoire
des films de Kung Fu
c'est exceptionnel
donc voilà
je vous mets au défi
de regarder ce film
et pour cela
mon oncle des Amériques
m'a fait une petite version
que vous retrouverez
sur la grosse vidéo
qui a 7 accrochées à l'étoile noire
d'accord
donc vous pourrez
essayer de regarder
pour le prochain
il y a quand même
des acteurs connus
Russell Crowe
le machin Liu
Baptista
Lucie Liu
et Pierre Zéda
c'est lui qui a fait
la musique du film aussi
il faut savoir
qu'il a fait d'autres
musiques de films
est-ce qu'elle a vu
la musique du film
ouais ouais
c'est pas mal
c'est bien dans le style
de RZA
il a fait deux autres
musiques de films
que vous connaissez sûrement
non
je sais plus
d'Ivoire
Ilmille
et Ghost Dog
ah Ghost Dog
excellent film
kill the show show
voilà
excellent bio
Ghost Dog
très bon film aussi
donc je vous mets
au défi de regarder ce film
vous avez tout en main
vous pouvez le voir au cinéma
il est sorti en scène
mercredi prochain
il devrait rester à peu près
jusqu'à mercredi prochain
il y a un petit défi complémentaire
pour nos auditeurs
si après le magnifique film
de Captain Web
ils ont encore envie
de voir des trucs
sur un écran
je leur conseille
de voir un film
c'est un film ancien
vous le trouverez sur internet
alors c'est des boîtes de concert
avec une meuf
avec un gros gun
c'est ça
le film s'appelle Apex
il est sorti en 1994
quand tu vois le film
tu te demandes
si le truc n'est pas
plutôt sorti
dans les années 70
c'est ce que je croyais
vu la qualité des effets spéciaux
la coupe de cheveux
par contre c'est plutôt
les 80
ce film est assez terrifiant
et je vous mets au défi
de le regarder
Apex
je te donnerai un lien Captain
et si vous l'avez vu
vous n'hésitez pas
à m'envoyer un petit email
à ltp.captainweb.net
pour me dire ce que vous en pensez
tiens peut-être notre prochain
alors vous verrez c'est vilain
le robot
il y a des histoires de robots
de voyages dans le temps
c'est très très mal fait
ça s'enchaîne très très mal
et les robots sont très très laids
et vraiment laids
alors lors ton père
c'est juste un dialogue
à un moment donné
ouais ouais
tu sais
je traduis en même temps
donc quand il y a de la fumée
il y a sûrement du feu
est-ce que tu vas fermer ta gueule ?
ça c'est bon
c'est pas mal
voilà
donc je vous recommande ce film
si vraiment vous avez
les nerfs solides
mais écoute
on a les nerfs solides
j'en ai vu des films
et le nœud aussi
pour en venir à The Man
with the Iron Fist
je vous copie la bande annonce
dans le chat
pour ceux qui veulent le voir tout de suite
enfin voir tout de suite
la bande annonce
voilà
et puis c'est l'heure
de la rubrique de Manox
je ne sais pas
à moins qu'il y ait un interlude
non on va peut-être pas le faire ce soir
enfin la vie d'interlude
ou à moins que Manox soit un peu trop fatigué
moi je vous suis
je ne sais pas du tout
où est-ce qu'on en est
est-ce qu'on peut lancer
est-ce qu'on a le droit de lancer
le jingle de Manox ?
il faut lui demander
notre rapport à bonnement
Captain Webb
ah oui
mais c'est vrai
t'es long à la détente
ah ouais non non
mais c'est la fatigue ça
trop de fatigue
ça mérite qu'on soit payé
énormément par les vics
alors ah ah
peut-être qu'on y soit
il y a Fiscal Online
qui me suit sinon
d'accord
très bien
alors recontons
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13
ok
ah ah
il en manque un
c'est parfait c'est parfait
on verra ça pour le web
non il en manque un
il ne mérite pas
je suis désolé
ciao
à la semaine prochaine
bravo
salut les amis
il vous reste 30 secondes de jingle
pour vous abonner
allez dépêchez vous dépêchez vous
vous cliquez vous abonner
vous rentrez votre compte Paypal
si nous revenons
si nous revenons lundi prochain
vous serez là peut-être
allez bah Captain merci
merci
merci dommage
j'aurais tellement aimé écouter le wasop
c'est dommage
c'est grand
allez
Manox et son superbeauté
notre compagnie en train de pleurer
il voulait écouter le wasop
c'est dommage
allez
à plus tard tout le monde
on y va alors
allez
on vous laisse un petit délai
allez un petit délai jusqu'au wasop
un petit délai pour le wasop
un univers
par l'épipède
une autre dimension
vous n'êtes pas là où vous croyez être
vous êtes ailleurs
mais vous êtes ici quand même
vous êtes ici et vous êtes humain
le bunker de l'enfer
des chroniques bizarres
des musiques étranges
venues d'un autre monde
c'est la réveil
de Manox
et voilà donc après cette propagande
extrêmement lourde
comme du vieux pavé
comme un sandwich SNC
attention
la publicité très agressive
ici on sent les pros de la communication
on sent les
les commerciaux
on sent les gens
les spécialistes du marketing
on a quasiment doublé notre nombre d'abonnés
on est bon là
on a fait un tiers de plus
14 dingos
c'est fou
même en Russie il faisait mieux
alors
de quoi est-ce qu'on va parler aujourd'hui
pour commencer un peu l'année
pour avoir un peu de culture
un peu de connaissance générale
on a de la culture mec
on va en avoir encore plus
parce que je vous posais
quelques petites questions
sur des choses un peu bizarres
car dans ce monde
un peu étrange
un peu incongru
un mini quiz
n'est-ce pas
et vous allez essayer
de deviner un peu
on va voir un peu
si vous êtes aussi balèze
que vous prétendez l'être
n'avez pas fait du quiz
il y a très longtemps
avec genre les soeurs
et les jumelles sciamoises
ou des trucs comme ça
là je parle dans quelque chose
de vraiment plus étrange
c'est surtout
c'est le mystère de l'étrange
la question c'est
est-ce que c'était pas interdit
les quiz
il me semblait qu'on avait interdit ça
j'avais une prescription
pendant un an et demi
j'ai dépassé c'est bon
j'ai ma conditionnelle terminée
oui c'est Antoine
c'est Antoine
qui s'est abonné
ouais
mais 2015
bravo
bravo à toi Antoine
17 voix
bravo à toi Clément aussi
et Thomas et Rémi
et G1
bravo à tous
merci à vous
ces questions sont pour vous
quoi cause jingle s'il te plaît
qui est Sobian Fletcher
le quiz
première question
qui est Sobian Fletcher
franchement moi je serais un abonné
je parlais pas pour avoir un quiz
c'est un tueur en série
vous avez trois choix
est-ce que vous savez quelqu'un
vous déjà le sait
comme ça d'un instant
non moi oui c'est un malade
ou un t'arrié
ou un mec qui a des grosses
difformités physiques
un écrivain célèbre
une militante
une grosse cochonne
je vote pour la grosse cochonne
moi aussi je vote pour la grosse cochonne
alors ton père ?
aussi
et bien non
vous avez le choix
puisqu'il s'agit d'une militante
et non
pas qu'elle n'importe quel type
de militante
puisqu'il s'agit
de la femme à barbe
la plus célèbre du monde
celle qui s'est rasée
il y a quelques semaines
et voilà
aujourd'hui si tu veux
c'est du wassap ça
non non
cette dame
non non elle s'est pas rasée
au contraire
elle fait partie du mouvement
j'ai eu du mal
à ce truc là
c'est un peu évident
Movember
n'est-ce pas
qui pour briser
elle décire de briser
ce qu'on appelle
l'hirsutisme féminin
donc ce sont des femmes
n'est-ce pas
qui ont de la barbe
et elle veut
qui sont fiers
donc elle dit
voilà
elle a fait des télés
elle a fait des magazines
et tout
elle a dit
oui écoutez
ça suffit
je souffre certes
du syndrome
de Stanley Dental
qui est une effection
hormonale
qui se traduit
notamment par une hyperpilosité
elle dit stop
les femmes à barbe
ont le droit d'exister
et je pense que
comme les nains du cercle
c'est la même chose
donc souvenez-vous
de ce nom
Sioban
si une meuf vous dit
je m'appelle Sioban
mettez-vous quand même
parce que ce n'est pas
des raisons dans sa poche
Qu'est-ce que les fugates bleues ?
Une fugate bleue ?
C'est comme les rages et fucas ?
Qu'est-ce que les fugates bleues ?
D'accord
C'est un oiseau
Un ancien escadron marin
Deux
Une bande de connards
Trois
Le premier film de Bourville
Qu'est-ce que les fugates bleues ?
Moi j'ai dit l'escadre
L'escadre
Ouais
Si si en fait je le sais
J'en ai parlé dans Oiseau
Ah
Alors vas-y
Tu t'es une bonne réponse
Donc c'est bien du oiseau
Enfin ça me dit quelque chose
Mais c'est pas le mec
qui a la peau bleue là
Je sais pas quoi
Exactement
Ah c'est l'homme de l'Atlantide ?
Non c'est le grand je trouve
Il a une barbe blanche
C'est plus compliqué que ça
Effectivement
Il a une maladie
Il s'agit d'une bande de connards
Ah
En effet
Et alors je vous explique
Ce que c'est
C'est une famille nombreuse
Celle qu'on appelait
Les hommes bleus
Qui vivaient dans les collines
Voilà exactement
C'est une variante
du syndrome de Stendhal
qui touche essentiellement
Non pardon
Euh
D'accord voilà
Donc c'est Fuguel bleu n'est-ce pas
Ils ont vécu
Non ça touche
La pigmentation de la peau
Exactement
Et en fait les mecs
ont la peau vraiment bleue
Enfin non
Tu parles
C'est des excuses
C'est des schtroums
Non non non
Non mais c'est ça
Ils ont la peau bleue
Et il y en avait
Il y en avait
Il y en a plus
Ils ont été chassés morts
Ils sont morts là
Ils sont morts depuis
Depuis un moment quand même
Oh non
Ils disent que
Le caractère a été encore
transmis de génération en génération
Mais ils disent aussi
qu'ils peuvent avoir
la peau bleue
La peau prue
La peau indigo
Ou parfois même
La peau un peu violette
Comme toi lors de ton père
Donc lors de ton père
Nous t'indiquons ici
Que tu fais partie
De la race des fugates
Ah
Il paraît
Ok
Tout s'explique
Merci en tout cas
Manot
Ils ont disparu quand ?
Pour ce super quiz
C'était vraiment bien
D'accord
Alors bah
C'est pas fini
Allez
Ah excuse moi
Je crois que c'était fini
Ah bah non
Attends
De 1941 à 2006
50 cas ont été rapportés
dans le monde
Mais des cas de quoi ?
De quoi s'agit-il ?
Les extraterrestres ?
41 à 2006
50 cas
50 numéros
De l'apéro merdique
Ah c'est presque ça
On serait à 140
C'est en rapport avec la voix
En rapport avec la façon de parler
C'est une maladie
Je crois que c'est une maladie
55 c'est pas beaucoup
Oui c'est très peu
C'est très rare
Ça peut pas être la tourette
Des sourmuiets
Qui ont retrouvé la parole
Ah bah c'est un peu
Un mélange des deux
Sauf qu'il n'y a pas de
Ils avaient déjà la parole
C'est un peu tourette
Mais
Les gars qui avaient la tourette
Et qui l'ont plu
Alors c'est pas exactement ça
Il s'agit
Des sourmuiets qui avaient la tourette
Non non il s'agit
Des muets
Des muets qui ont la tourette
Ouais
Ils se contentaient d'écrire
En fait et de montrer des feuilles
Sur le mur quoi
Putain
Salaud
Salope
Fuck fuck
Ils n'ont pas trouvé de nom
Il y avait juste des panneaux
Fuck fuck fuck
C'est pas exactement ça
Mais ils n'ont pas trouvé de nom
Véritablement pour cette maladie
Mais c'est maladie
N'est-ce pas
Où les gens commencent à parler
Subitement avec un accent étranger
T'as dit que t'es là et tout
T'as dit que t'as parlé
Comme ça tout le temps
T'as parlé d'accent belge
Un accent anglais
Un accent américain
Un accent japonais
Bah justement
C'est la maladie de l'accent
Parce qu'ils n'ont pas trouvé
Véritablement
C'est de conne
Non non non
Notamment l'un desquels
Les plus connus
C'est celui d'une norvégienne
Qui a pris un accent allemand
Après avoir été blessée
Par un éclat d'oblure en 41
Ah non
Et malheureusement
Bon ses voisins
C'est pas une maladie
C'est des chocs traumatiques
Ah c'est des chocs traumatiques
Le problème dans son cas
Si tu veux
C'est que les voisins
On se soucie de dire
Que c'était une espionne nazie
Donc euh
C'était un peu cool
Ils l'ont rasé
Il y a le cas assez récent
En se réveillant du coma
Elle parlait couramment allemand
Voilà
Mais c'est souvent allemand
En finale
Mais oui
C'est bizarre
Allez un truc bizarre
On s'est à l'agre
Ils ont une sorte
Le cerveau se développe
Oh putain
Merci quoi
Je plaisante
Attention
Alors bon
Procaine couille
Allez rapidement
Alors celle-là
Elle est pour toi
Quoique elle est facile
Qu'est-ce que la dysphonie
Spasmodique
La capacité à se transformer
En poète
La capacité à se chier dessus
En chantant
La capacité à rejeter
Le contenu de son estomac
N'importe quand
Alors ton père
Le 3
Ouais le 3
Non ouais moi je dis le 2
Question 2
Et bien vous êtes minables
Puisqu'il s'agit de la 1
Et oui en réalité
Une capacité c'est plutôt
Une sorte de maladie
N'est-ce pas
Puisque ce sont des gens
Qui ne peuvent pas s'empêcher
De parler autrement qu'envers
Hein c'est ça
Voilà
Donc ils sont obligés
N'est-ce pas
De parler comme cela
Tu vois ce que je veux dire
Là là là
Donc tu leur parles
Et les mecs
T'as l'impression
Que tu es en train
De te faire un truc de rap
Non non c'est qu'ils ne peuvent pas
S'en empêcher
Ils sont comme ça
C'est compulsif
C'est obsessionnel
Ils ne peuvent parler qu'envers
Je ne sais pas pourquoi tu dis ça
Ou est-ce que le problème
De faire un poème
Non mais non
C'est pas un problème
Enfin bon
Il n'y a pas de maladie
Dans la poésie
Ils disent que
Des injections de toxines
Boutuliques dans la région du larynx
Peuvent atténuer un peu l'espace
De façon temporaire
C'est-à-dire que
T'es un peu excité
T'arrêtes pas de rimer à fond
Paf
Un petit picou
Tu commences à te calmer un peu
Bon
Apparemment quand le patient chante
Ou qu'il déclame
Des sortes de poèmes
Donc la poésie
Est une maladie
Ben c'est un peu ça quoi
Par exemple
C'est un des cas les plus connus
Qui s'appelle Scott Adams
Il dit que chaque nuit
Il lit des comptines à voix haute
Comme ça il peut récupérer une sorte de
De façon de parler normalement
Voilà
D'accord
Bon courage à Scott
Merci Manox
Merci pour ce quiz Manox
Allez rapidement
Allez encore
Qui sont les sauteurs d'humaines ?
Les quoi ?
Les sauteurs d'humaines
Ah les sauteurs
Ben c'est des mecs qui habitent dans la main
Et qui sautent quoi
La question c'est
Qu'est-ce qui saute des mâches ?
Ah d'accord excuse-moi
J'ai envie que tu parlais d'extraterrestres
Qui sautaient les humaines
Non non
Des sauts
Les sauteurs d'humaines
Tu me dis
Je ne le dis pas moi
Qui sont les sauteurs d'humaines ?
Ok excuse-moi
Les sauteurs d'humaines
Bah
D'accord
Un
Il y a un état qui porte ce nom
Oui non mais
Qui sont les sauteurs d'humaines ?
Ton d'aculture
Non mais
Alors ton père saute des humaines
Je donne un point à quoi quoi
C'est effectivement
Il y a beaucoup de sauteurs d'humaines
Sur cette planète
C'est vrai
Un
Des sauteurs
Qui sautent particulièrement loin
Deux
Une bande de connards
Qui font de l'athlétisme
Trois
C'est toujours le mot
La réponse
Il y a le mot connard
Trois
Les connards
Ouais le 2
Les connards qui font du saut
Ouais moi je dis la même chose
Eh bien non c'est faux
D'accord ?
Il s'agit de gens
Qui ne contrôlent pas ce qu'ils font
Et oui il s'agirait en fait
Dans le main
Il y a des gens
N'est ce pas
Qui ont des sortes de problèmes
Voilà physiques
Des tensions musculaires
Et tout d'un coup
Si tu veux
En quelques secondes
Ils se mettent à sauter
Comme des balades
J'ai une question
Donc ils jumpent comme ça
À côté de toi
Ils n'ont pas le choix
C'est soit le chômage
Soit le basket
J'ai une question
Oui
T'es un mec qui rentre à côté de toi
De manière compulsive
Ils expliquent
Attention que ça peut être dangereux
Pour les gens à côté
Ça c'est des jeunes de Congo
Ah c'est le mec qui saute
Oui partout
Et j'ai une question
Est-ce que c'est possible
De combiner cette maladie
Avec la précédente ?
Ah oui c'est possible
En plus si t'es bleu
C'est encore mieux quoi
Moi j'adore un bâtard quoi
Comme ça dans un instant culture
Il fait des bons
Il fait des verts en même temps
Est-ce que vous avez lu
Cet article sur le monde
Du mec qui a la maladie
Une maladie qui est extrêmement étrange
Et extrêmement rare aussi
Qui fait qu'il est incapable
De reconnaître les personnes
Ah mais c'est toi ça
Non non je te parle
Le mec si tu veux
En fait il l'a compris
Au bout de 40 ans
Ou de 45 ans
En fait il comprenait pas
Parce que même lui
Il se reconnait pas
Tu montres une photo
Où il est dedans si tu veux
S'il ne se rappelle pas
Qu'il était à tel endroit
A tel moment
Ou s'il se reconnait pas
Avec les vêtements
Le gars il est incapable
De reconnaître tes visages
Et le pire c'est qu'il est
Fusé dans une boîte quoi
Et non le mec
Il est gastro-entérologue je crois
Ah oui merde
Oui
Il les reconnait par contre
C'est tous les mêmes
Alors à ce qui parlait
Cette maladie
Des sauteurs du main
N'est-ce pas
Il a été observé
Pour la première fois
En 1878
Chez des Canadiens français
C'est des français
Ah mais ouais
C'est des Canadiens
Ah d'accord
C'est pas des mecs du main
Attention
Mais c'est quand t'arrives
Dans le main quoi
Ça t'arrête
Attends parce que
C'est un peu comme
Le triom des Bermudes
Tu passes
Tu fais un pas
T'es normal
Et l'autre pas
Tu sautes quoi
Voilà
C'est ça
Il y a une réserve
De sauteurs du main
Ils se tient ensemble
Même en fait
Les mecs ils ont
Un trampoline par terre
On organise des safaris
Il faut que tu le saches
Et oui
Je vous explique
Il faut tirer un sauteur du main
Ah il faut tirer
Ouais ouais
Par contre il faut s'armer
Il faut des trucs morts quoi
Ils exercez le métier de bûcheron
Dans la région du lac Moussel
Qui est dans le main
C'est dangereux ça
Et c'est là où
Les mecs
Sont tous ses tailles de tronçonneux
Je cite un peu
Le rapport scientifique
Les patients sautent
S'agitent
Bougent leurs membres
Dans tous les sens
Et obéissent aux ordres
Les plus brusques
Même au risque de se blesser
Ou de blesser un proche
Ils disent que cette pathologie
A été également observée
C'est des ouvriers de Sibérie
Et de Malaisie
Voilà
Alors ils disent que ça peut être
Une mutation génétique
Qui bloque la libération
De la glycine
Tu peux nous rappeler
On est très loin
On est quand même très loin
De X-Men
Qu'est-ce que j'ai comme mutation
Est-ce que je peux voler
Est-ce que je peux lire
Dans les pensées
Non non tu vas sauter partout
Comme un gros con
C'est pas les X-Men
C'est les sauteurs du main
Les sauteurs du main
Bon ouais
Les sauteurs du X-Men
C'est les X sauteurs de main
Oui
Ah pardon
Prochain c'est ça
Manox ?
Il y en a 30 pages
Je voulais que tu me rappelles
Louis Thelmen
Que je resitue ça un peu
Ah bah tu t'as
Google Maps
C'est tout au nord
Tout au nord
Tout au nord à l'est
C'est tout au nord
En dessous du Québec
Exactement
Bon si t'habites par là
Fais gaffe
Defend King y habite là
Bon essayez de penser
Qu'est-ce que le syndrome
Vous devriez le savoir
Quand même
En somme connu
Classique
Qu'est-ce que le syndrome de Paris
Devenir un connard
Courir après un métro
Quitte à se bouffer les rails
Encore un truc de touriste
Moi je dis
Si si si
C'est le syndrome des japonais
Qui quand ils arrivent à Paris
En fait sont déçus par le truc
Et ont une sorte de
Madi où ils dépriment à mort
Exactement
Tu sais quoi
Figure-toi que
Si tu nous écoutes
Nous avons
J'ai une amie
Qui s'appelle Johanna
Et qui a accueilli chez elle
Une de ses amies japonais
Ce qui a eu cela
Et en fait elle est restée
Clotrée chez elle
Pendant trois semaines
A faire la bouffe
Dans son studio
Alors bon
Elle ne pouvait pas sortir
En fait
Elle avait une sorte d'angoisse
De sortir dans Paris
Il n'y a pas que les japonais
Qui peuvent avoir ce syndrome là
Mais c'est essentiellement japonais
Effectivement
Parce qu'ils ont une sorte de
Ils ont du mal
Comme je vous explique
A visuer
Enfin
Il y a un changement culturel
Un peu choquant parfois
Pour eux
Et en plus
Ils ont une vision
Quand tu rentres dans le cyber du Cap-Tel
Un peu idéalise
C'est choquant
Voilà de Paris etc
Et quand ils sont confrontés à la réalité
Paris
Gérard Depardien
Donc ils font effectivement
Une sévère dépression
Des fois même
Ils ont des phases maniaques
Où ils commencent à péter les plombs
A divaguer
A se balader
A fourrir
C'est très violent
Un aspect de la poil sur des cartes
Avec des vides dans le cul
Voilà
Rien à voir avec le cannibale japonais
A faire la femme toilette
Non non
Rien d'accord
D'ailleurs
Un petit appel
Lors du prochain épisode de l'apéro
Normalement je vais enfin faire
La rubrique investigation
Spécial creepyporn japonais
Je manque de sources
Envoyez moi les sources
De creepyporn japonais
J'attends
J'ai le droit de participer ou pas ?
T'as le droit de participer tout à fait
Koukouz
Ah c'est de l'infini ?
Non non allez
Fais tourner le prochain
Fais tourner
Encore deux trois questions
Ce podcast est interminable
Je ne veux pas faire une heure de WazF
Je t'en rassure
Qu'as-t-on découvert entre 1920 et 1940 ?
Plein de trucs
1. Le crâne d'un connard
Un art of fact
Alien
Ou
3. Les premiers pornos
Les premiers pornos
Non c'est avant
Alors ton père
T'es un spécialiste quoi
T'as mis à raison
Non c'était avant
J'ai des tous
C'est la première réponse
Le crâne d'un connard
Ouais
Et toi ?
Le deuxième moi j'en ai dit
Et bien lors de ton père
Bravo félicitations
Tu l'as découvert
Le crâne d'un connard
Et le deuxième c'est quoi ?
C'était un artefact alien
Et pas n'importe quel type de connard
Ça c'était après
Puisqu'on a découvert ce crâne
Je ne sais plus où
Je crois que c'est aux Etats-Unis
Oui
C'est un cimetière
Qui aurait été exhumé
Dans les années 1880
Et ils ont découvert un crâne
Et pas seulement un crâne
Mais plusieurs crânes
Avec des cornes
Un crâne humain
Cornu
Et d'après les
C'était les premières femmes de DSK
Après ils ont trouvé
Ça avait fini par pousser
Ce n'était pas une légende
Alors
D'après les expertises scientifiques
Il s'agirait effectivement
Non pas de des cornes
Qui ont été collées
Mais de cornes
Qui auraient réellement poussé du crâne
De crâne humain
Il y a des cas vivants
Notamment
Je crois que c'est en Inde
Mais oui
On ne rigole pas
En Inde
Ils ont des grands crânes
Ça fait des grandes cornes
Tu vois la photo
C'est impressionnant
Oui
Qui est morte il n'y a pas longtemps
Et il y a un mec encore
Qui est vivant
Je crois que c'est en Inde
Ou Philippines peut-être
Je ne sais plus
Et
Ils ont des cornes
Qui poussent en effet
Ah bah voilà
Le résultat scientifique
La théorie
Merci
Qui a été le plus amené
En fait
Je cite
Il semble que ces corps
Ressentent être cornus
Pour être liés
A certains mythes et légendes
Comme celle des satyres
Et oui
La théorie des satyres
Comme quoi en fait
Les satyres auraient existé
Et ces crânes cornus
Avec des belles cornes
Quand même
On serait la preuve vivante
Tiens
On parle de crânes
Chers amis
Vous avez dû lire
Cette petite news
Ils ont réussi
Via l'ADN
A relier
A prouver
Que la tête
Déjà
Prouver que la tête d'Henri IV
Mais c'était bien elle
Et ils ont réussi
A démontrer
Que Louis XVI
Était bien un descendant
D'Henri IV
Oui tout à fait
Alors quelqu'un
Sur les théories
Des crânes cornus
Nous dit
Le grand-père de Bémote
C'est possible
C'est pas faux
La tête d'Henri IV
Qui avait été donc
Vendue pour 6 francs
Et surtout
Qui avait été
Retirée de la Bésilique de Saint-Denis
En même temps que tous les autres
Trois
Lors de la révolution
Deux ans après la révolution française
D'ailleurs je crois
C'était pas
Si si attends
C'est une époque connue
De la révolution française
Ils les ont tous sortis
Ils les ont foutus
Et après
C'est un brocanteur
Notamment l'un des possesseurs
De la tête
Était un brocanteur
Qu'il avait revendu
Je crois pour 6 francs
Oui
Il en avait fait
Un sex toy humain
Je crois
Merci et merci
Et sa vache
Qu'est-ce qui a été considéré
Par l'état
Et par
Les médias
Comme un objet non identifié
Repéré au Panama
Ces 5 dernières années
Près d'une plage
Je précise
Gérard Depardieu
Il était pas au Panama
Bud Spencer en string
Alors au Panama
Un
Un crâne en faïence
Deux
Le gollum
Trois
Un vaisseau spatial
Oh je dirais un vaisseau spatial
Le crâne en faïence
Le gollum
Moi je dirais un vaisseau spatial
Il y a l'un de nous qui gagne
Exactement
Quakos
Bah je sais
Et c'est toi qui a gagné en l'occurrence
Il s'agit du gollum
Et pas pour n'importe quelle raison
On peut trouver les vidéos sur internet
Des vidéos qui sont extrêmement troublantes
D'une créature
Bizarroïdesque
Je l'appelais le gollum
Mi-animal
Mi-on-ne-sais-quoi
Mi-phoque
C'est une bande d'adolescents en fait
Qui ont trouvé la créature
Alors ils racontent
Et qu'ils auraient vu
Donc ils auraient dit
Ah mon dieu
Et ça serait approché vers eux
Et en fait ils l'auraient tué
Un coup de pierre
Pour se défendre
Donc vous pouvez
Vous tapez le gollum Panama
Et vous allez tomber sur la vidéo
De la bête
Qui est morte
En l'occurrence
Complètement explosée
Alors bien évidemment
Je pense que cette vidéo
Est tout à fait réelle
Allez
T'as la question
Bien sûr
D'accord
J'ai l'image du truc
En fait ça ressemble plutôt
A un gros rat écrasé
Mais bon
Apparemment c'est assez gros
Mais
C'est très laid
C'est quand même extrêmement laid
Quelle créature étrange
A été découverte
Dans une des plus grandes forêts de Russie
Ces trois dernières années
Gérard Zepard
Réjit Barlow
Qui faisait du naturel
Alors
Bon à l'indice
Tu n'es pas loin
Il y a une vidéo à l'appui aussi
Vidéo à l'appui
Un
Le cousin du Bigfoot
Deux
Le cousin de la taupe
Trois
LTP se soulageant
Dans l'air à un arbre
Non c'est le cousin du Bigfoot
Non c'est le Bigfoot
Exactement
Une vidéo
Comme c'est la vidéo
C'est un fake
Je crois qu'ils l'ont démontré
Non
Tout ça c'est
Non mais elle était très bien faite la vidéo
Voilà donc un peu
C'était un peu sur les mystères
Qui ont un peu parcouru
Notre siècle dernier
Voilà
On peut voir la vidéo du Gollum
Que je conseille à tout le monde
Tu nous as fait ton best of 2012 en fait
C'est ça
C'est un peu le best of 2012
Ah t'es fort
C'est magnifique
Je ne sais pas comment tu fais
C'est vrai
Pour nous surprendre à chaque fois
De plus en plus
Je suis un peu une sorte de
Je suis un peu le Gérard
T'es un peu le champollion du podcast
Gérard du podcast
Alors quand même je viens dire que
Depuis Antoine notre 15ème
Abonné de la soirée
Non
On n'a pas eu d'autre
Alors je comprends
Vous êtes déjà abonné et tout
Achetez des stickers
Specfiction.com
Allez-y
Rappelons que
Allez soyons fous
Tous ceux qui font une commande
De plus de 15€ ce soir
On leur offre gratuitement un sticker
Mais dis-moi Captain
J'ai une question comme ça
Qui me vient à t'as l'esprit
Oui
Le bouton du don
A-t-il disparu ?
Du site ?
Mais oui
Le bouton du don
Le bouton du don Paypal
Bien sûr
Mais pourquoi cela ?
Parce qu'on peut s'abonner
Et faire un don en plus Captain
C'est possible ou pas techniquement ?
Oui c'est possible
Mais alors par contre
C'est plus le même compte Paypal
Donc ça va être compliqué
Ah oui
Non mais si on va se débrouiller après
Par contre vous pouvez acheter des t-shirts
Ah aussi
Shop.captainweb.net
Voilà
Cette émission est minable
Oui
Ok
C'est un peu minable
C'est dit t'as remis
Je fais un peu penser aux grosses têtes quoi
C'est une question
Oui c'est vrai c'est un peu ça
C'est un peu le
Oui
On va passer à quelque chose de mieux
On va peut-être prouver
De mieux
Nos auditeurs que nous sommes pas ingrats
Non
Et que 15 abonnés en un épisode
C'est pas si mal que ça
Nous sommes 4 gras
Ça fait 30% de plus
C'est pas mal
On va leur lancer le was of
Pour les remercier
Merci à vous
Il n'y a que ça à faire
We love you
What the f...
You don't sing
Premier was of 2013
L'artompé
Le premier d'une longue série
Tu vas être heureux
Et oui parce que cette semaine
Le was of
Et encore je vais t'en garder un petit peu
Quand même pour lundi
Parce que
Il faut pas tout
Faut pas tout balancer maintenant
Mais euh...
Mais on va faire un petit
Un petit was of
Un petit peu insolite
Un petit peu retrospectif 2012 aussi
Ouais
Et euh...
Et qui part un petit peu plus
Dans les fêtes
Et la joyeuseté de la fin de l'année 2012
Ouais bien sûr
Premier was of
Allez
Vous savez qu'on aime bien dans le was of
Les sondages
Ouais
Ah j'ai un sondage
Exceptionnel
Sur les motifs
Les motifs d'arrêt
Pour une journée ou plus
Des employés en France
Ah
Savez-vous
Savez-vous messieurs
Oui
Que 47% bien sûr
Des employés français
Admettent utiliser
Un certain prétexte
Quoi ?
Pour prendre une journée comme ça supplémentaire
Oh non
Faut pas d'enrayer
Oh faut que j'aille sur le trou
Non forcément
Vrai quoi
Non pas les français
C'est pas comme ça
Un sur deux
Un employé sur deux
Dirait qu'il est malade
Alors qu'il l'est pas forcément
Oh bah c'est pas possible
C'est juste pour une petite journée
Pour aller faire des courses
Des trucs et tout
Pour se chier dessus
Mais plus étonnant
Plus étonnant
Quoique
J'en ai connu
27% de ces mêmes employés
Admettent que
Des fois
Un papi
Une mamie
Ça meurt facilement
Un peu plus rapidement que prévu
Ce qui est con
C'est qu'on en a que 4
Ce qui est bête
Ça dépend
Justement sur ces 27%
Savez-vous que 73%
Ont trop utilisé
Cette bonne excuse
Car
Sur ces 73%
Ils ont a priori
Plus de 5 grands-parents
Ou plus
Meurs
Avec les familles reconstituées
Il y a l'adoption
Tout ça
Si la mère se fait prendre
Par 15 mai en même temps
Il sait pas
Il est obligé d'avoir
Plein de grands-pères
Sur 73% de la population
Ça devient quand même
Un peu beaucoup
Et bon
Salable
Oui
De petits salables
Quoi d'autre ?
Qu'est-ce qu'on peut utiliser d'autre
Comme excuse
L'orthopère ?
Alors la maladie
Le décès
Maladie
Le contrôle fiscal
Non non
Ce n'est pas dans la liste
Les transports en commun
Bien sûr
Non oui
Non mais ça c'est le classique
Le truc qui est
Le mariage
Oh
Pour que je marie
J'ai ma fille
Qui se marie
Ah c'est que j'ai oublié
De vous préciser quand même
Avec un connard
Que dans les décès
Il y en a quand même
Donc 73%
Qui utilisent ça
Un petit peu trop
Il y en a quand même
Un peu plus malin
42%
Qui inventent
Des personnages dans leur famille
Oh
Tu as peut-être fait
Je ne peux pas venir
La prochaine fois
Ma soeur est morte
Je n'ai pas de soeur
Mais comment ça ?
Mais si j'ai une soeur
Tu ne le savais pas
C'est tout
Voilà
Donc des membres de famille
Apparaissent comme ça
Pour disparaître instantanément
C'est pratique
Vous l'aurez compris
Et donc
Je parlais donc du mariage
Du mariage inventé
Alors pas forcément
Son propre mariage
Mais plutôt
Le mariage de ma fille
Ma fille se marie
Oui
Tu as une fille ?
Elle lui va devoir 18 ans
Elle se marie
C'est normal
Et puis
Une dernière
Une dernière excuse
Que les français adorent
Ah
Vous ne savez pas ?
Non
Tu ne sais pas ?
Pas une petite idée
Des grèves ?
Non
Grèves c'est trop clair
Non grève dans les transports
Je ne peux pas venir
Trop classique
Un indice
Le divorce
Ah
Eh oui
Mais tu t'es marié ?
Oh
Mais en conflit
Divorce et tout
Voilà
Période
Parce qu'a priori
Le divorce
Te permet d'avoir
Un arrêt
Alors
Sache-toi
Auditeur
La peure du capitaine
Qui ne sait pas trop quoi inventer
Tu as pris
Toutes tes RTT
Toutes tes semaines de congé
Et oui
Comment faire ?
Et bien
Simule un divorce
Parce que le divorce
Te donne accès
A l'arrêt
L'arrêt
Attention
Pour dépression
Oh d'accord
L'arrêt pour dépression
Le seul arrêt maladie
Où tu as le droit
D'aller sortir en boîte
Le soir même
Et te faire contrôler
Mais c'est pas grave
Parce que pour dépression
Tu as le droit
De sortir en boîte
Pour remonter le niveau
Pour remonter
Le moral
Avec l'arrêt
Voilà
Exactement
Donc voilà
L'arrêt du bus
Non plus
Charminator
Tu auras eu
Le top
Le top fort
Des arrêts
Les plus demandés
En 2012
Par les français
Allez
Oiseuf suivant
La France
Monsieur
Allez
Un petit rétro
Rétro 2012
Encore
Pour ce
Oiseuf
Ce prochain Oiseuf
Qui sont les prénoms
Les prénoms les plus insolites
C'est souvent aux Etats-Unis
C'est américain
Parce que vous savez
Qu'en France
Comme dans beaucoup
Je crois de pays d'Europe
Il y a une réglementation
Quand même
Pour pouvoir donner
Des prénoms
A des nouveaux-nés
Qu'il n'y a pas forcément
Aux Etats-Unis
Oui mais il y a une explication
Simple à ça
Oui vas-y
C'est qu'en Europe
Et notamment en France
Tu ne peux quasiment
C'est très très très difficile
De changer de prénom
Et de nom
Alors qu'aux Etats-Unis
C'est très facile
De changer de prénom
Et de nom
D'accord
Ça n'est pas gênant
De te filer un prénom débile
Oui pour les 20 premières années
De ta vie
C'est vrai que c'est pas traumatisant
C'est pas gênant
Est-ce que tu peux en changer
Facilement après
Je suis sûr
Alors ton père
Que hashtag
Rappelez-vous de ce bébé
On en avait parlé cette année
Cette jeune fille
Hashtag Jameson
Est d'accord avec toi
Je suis sûr que Excel
Que tous les Excel
Les Tron
Tron
Ah d'accord
Les Drons
Xenon
Les Jedi
Les Néons
Sont d'accord avec toi
Alors ton père
Je suis sûr aussi
Que les Google 2012
Les Mac
Les Siri
Les Facebook 2012
Sont d'accord avec toi
Alors ton père
Et je suis d'autant plus sûr
Que les J'adore
C'est très très à la mode
J'adore
La French Touch
Depuis
Depuis Du Jardin
Et l'autre là
Je sais pas comment ça s'appelait
Pétasse
Je sais plus
Edith Piaf
En parlant de ça
T'as vu l'histoire
Dans une
Enfin ça on va peut-être
Pas en parler
Mais est-ce que t'as vu
L'histoire dans une crèche
En France là
Le petit qui était né
Le 11 septembre
Et qui a été exclu
Quoi il a été exclu
Ah ouais non
On n'en parle pas
On va pas parler
Ok d'accord
On va couper ça
Alors les J'adore
J'apostrophe A des ORE
Bien sûr
Yoga
Le Bond
Le Burger
Les Casanovas
Les Cobain
Les Mango
Les Crusoé
Les ESPN
C'est même pas facile ça à dire
Quand tu t'appelles
Les ESPN
Les Legacy
Les Moogly
Et les Popeye
Sont sûrement d'accord
Avec toi
Alors ton père
La RATP
Et je cite le dernier
Le Rogue
Rogue
Salut Rogue
C'est pas le pire honnêtement
Non c'est pas le pire
Ça ou Facebook
Putain
Ouais Facebook
Enfin Siri
Bon
Et Google quoi
Google quoi
Non mais les
C'est des malades
Franchement
C'est vrai
C'est un connard
Qui sait qui peut faire ça
Son gosse quoi
Bah les américains
Allez what's up suivant
Si tu laissais les français
Appeler leurs enfants n'importe comment
Il y a la même chose
Après le Batmanning
Après le milking
Après le spanking
Je sais plus quoi
Le slapping
Le
Il y a la nouvelle mode
Alors vous remarquez
Plus ça arrive vite
Plus ça disparaît vite aussi
Mais celle-là
Elle est quand même exceptionnelle
Vous pouvez trouver des superbes photos
Sur Google Images et autres
C'est le baguetting
Ah c'est la French Touch
Des manies internet
Quel est le principe
Alors ton père
Remplacez une baguette
Par un objet
Du quotidien
Alors vous pouvez trouver
Des
Des brosses à cheveux baguettes
Vous pouvez trouver
Des
Non mais c'est à dire
Que c'est des objets
Du quotidien
Mais qui sont faits en baguettes
Non
Non non
Tu remplaces un objet du quotidien
Par une baguette
C'est à dire
La nana se coiffe vraiment
Avec une baguette là
Comme tu la vois
C'est pas des montages photos
C'est complètement au cours
Non non
C'est pas des
Enfin si c'est des montages photos
Pour certains je pense
D'autres non
C'est pas un montage photo
C'est le mec
Qui fait semblant
De mettre une cravate
C'est une baguette
Il a la plaque comme ça
Vous vous trouvez
C'est moins dangereux
Que les autres trucs
Que d'autres quand même
Enfin le milking
C'était pas très dangereux
C'est vrai que le batmaning
C'était un peu plus dangereux
Quand on avait la tête en bas
C'était pas très intelligent
Le baguetting oui bon
Mais c'est le baguetting
Voilà si vous voulez
In the web 2.0 2013
C'est ça qu'il faut faire
Pour le bon moment
Allez what's up suivant
What's up
Et en début d'année
Qu'est-ce qu'il se passe
On a reçu tous nos cadeaux
Tout m'est bien
On a bien mangé
Mais il y a encore
Une petite place
Pour
La galette des rois
Eh ouais
C'est super
Vous avez vu qu'ils sortent
D'ailleurs
Une série de galettes
Avec les fèves
Les fujiles de notre président
C'est sympa
Hollande
Ouais ouais
Ah merde
Mais je crois qu'il y avait
Un boulanger
Qui était spécialisé dans Paris
Où ils faisaient chaque année
La tête du président en fèves
Et bien cette année
Ils sont plus dur
Sur le coup
Tu vois
Ah ils sont forts
Alors
Pourquoi je veux parler
De galettes des rois
Parce qu'on peut partir
Mexico
Parce que là-bas
Ils viennent de battre
Le record du monde
De la plus longue galette
Wow
Super
Alors à votre avis
Quelle circonférence
Quelle distance
Non c'est pas une circonférence
Elle est en longueur en fait
Attends la guette des rois
C'est une tradition dans quel pays
Bon en France évidemment
Mais au Mexique aussi
Ah bah écoute
Oh non
Je crois que c'est une tradition
Dans pas mal de pays au final
C'est un peu comme Halloween
Ça traverse un peu les frontières
Ce truc-là
Ou la Saint-Valentin
Tu vois
Captain tu connais pas le galetting
Sachant
Sachant qu'à la base
C'est une histoire
Des rois maches
Galilée
Et tout ça
Je pense que je
Partout où t'as un peu de chrétien
T'as la galette des rois
Je veux pas
Parce que Galilée
Vient de la terre
Je sais rien
Je balance des trucs comme ça
Il était mille ans plus tard
Bon alors à votre avis
A votre avis
Cette galette
Combien me sortit ?
Alors
Je vous mets un petit peu
L'ambiance
C'est genre
La table qu'on a là
Mais
Une longue rangée
De table comme ça
Donc c'est une galette
Vraiment en longueur
Je crois qu'en largeur
Je peux vous le dire
Elle faisait quelque chose
Comme
1 mètre de large
Et après c'est que de la longueur
Je sais pas
500 mètres
500 mètres pour l'entente au père
Manos
Et y'a combien de galettes dedans ?
Moi
C'est une seule galette
500 mètres
Mais t'es un malade
Ça fait
35 mètres
Y'a combien de fèves pardon ?
Ah combien de fèves ?
Attends je dois voir l'autre
Une seule
Je vais te donner tous les chiffres après
Il fait bien mètres de long
Alors combien ?
35 mètres
500 mètres
Je sais pas
15 mètres
Alors
Tout
Tout le monde
En a faux
Parce que la plus grosse galette
La galette des rois de Mariko
Elle fait
1 km
De longueur
Ils sont cons les gens
Y'a du Mexicain qui a roulé
Elle fait
9 kg
375 g
Elle a été
Non pardon
Qu'est-ce que je dis ?
Excuse-moi
9 kg
9 kg par 1 km
Ça va ouais
Elle est super fine
Non c'est logique
Logique
C'est ça
9 kg
T'es sûr
1 km
Tu peux taper
Tu peux aller vérifier
Ils ont fait camp pour les cuillères
Ils ont fait
Attention
4 kg
800 de farine
2 kg
800 de beurre
43 000 œufs
Messieurs
Ah ouais
On est comme ça
15 kg de farine
Mais 43 000 œufs
La galette
Ça semble logique
Effectivement
La galette
A été découpée
En 200 000 portions
C'est pas une galette
C'est une omelette
Avec des oeufs dedans
C'est ridicule
200 grammes de farine
Les Mexicains
S'appelent à faire la galette
Et donc
La galette
A commencé à être découpée
C'était
Hier
Mais non Barbarous
Non Kito
Ce n'est pas 4 tonnes
C'est 4 kilos
Quoi qu'aux-vues
Précision
Tu es sûr que c'est la galette des rois
Dont tu parles là ?
Mais bien sûr
C'est la galette des rois
Les gens ils pensent que c'est un beau
Le bruitos des rois
Parce que sinon
Une galette au Mexique
C'est pas exactement ça
Soit quand t'as vu trop de tequila
Arrête de le contredire
Arrête
Soit sinon c'est de la pâte
Recharge
Est-ce que tu veux la photo ?
Je veux dire
Mais c'est de la frangipane
C'est un kilomètre de frangipane
Ils l'ont remplacé par du framache
Et par du whack-a-mole
150 kilos de beurre
3 tonnes de whack-a-mole
Et elle peut être dégustée
Donc jusqu'à demain
Ah oui
Dégustable
Après elle va être périmée bien sûr
Donc c'est plus possible
Mais a priori
A priori
J'ai des questions
Concernant le four
Différents trucs
Mais bon je pense que c'est pas
Ah il fait à 800 mètres
Ça devient un peu dégueulasse
Non mais c'est exactement
La même question que tu me poses
Quand je te parle d'un hamburger
Avec un diamètre de
Mais je ne sais pas
Un kilomètre de long
Si j'avais les secrets
Elle se cuit par portion
Si tu veux
Bah oui
J'imagine oui
C'est Rilignac
Ça n'a pas planté là non ?
Non
Ah non d'accord
J'ai eu une coupure de son
C'est pas grave
Est-ce que tu as des photos
Que c'est des galettes de 1 km ?
Bien sûr
J'ai des photos
Vous voulez ?
Oui
Ah
Alors les photos
De toute façon vous tapez
Record galettes Mexico
Vous avez vu
C'est vu d'avion
Bah presque
Regarde
Tu vas voir donc
Tu le vois depuis la station spatiale
J'ai plus de son
Tu vois l'étendue de la table
Bah branche-toi sur un autre
L'étendue de la table
La table de 1 km précisément
Bah 2 km
2 km de table
Bien sûr
Oui il y a un faux contact quelque part
On est dans les rues de Mexico
Mexico
C'est la galette la plus incroyable
Et combien de personnes ont goûté cette galette ?
Alors le nombre de personnes
Ah je n'ai pas ce nom
Juste pour information
La plus grosse galette française
A été faite par Depardieu
Rappelons-le
Dans un avion de ligne
Je croyais que c'était en scooter
Qu'il s'était fait la plus grosse galette
Allez bon
What's up suivant
Parce que je vois que
Les gars des rois
Ça ne vous intéresse pas
Allez
On part un petit peu
Et on va voir
En Californie
Cette famille de Sacramento
D'accord
Alors vous savez
Il y a des télé-réalités
Qui sont souvent
Un peu
Un peu dégueulasses
Et tout
Mais il y en a une que j'aimais bien
A l'époque
De temps en temps
Miss One
Ce n'est pas une télé-réalité
C'est plus souvent un documentaire
Où ils te montrent
Comment ça s'appelait
Sur De Nana
Qui faisait
Les femmes de ménage
De l'enfer
Je ne sais pas si vous avez vu ça
Ah oui c'était
Quand ça s'appelait
Zut
Mais je sais que
Oui oui le truc
On nettoie les appartements
Ouais mais
T'es arrivé sur des trucs
Mais c'était
C'est plus les appartements
Tu sais que
C'est pour quand je regardais
Cette émission là
Parce que mon appartement
Un peu en bordel
Et quand j'ai regardé ça
J'avais l'impression
D'être une fête du logique
Qui rangeait parfaitement
Mais je suis parfaitement au courant
C'est la manière dont ils ont conçu l'émission
J'ai eu des infos là-dessus
Tu veux l'une des deux dames
A fait un stage
Chez Captain Web
Ah
Dans cette émission
Ça explique des choses
Et bien
L'autre a fait un stage
Chez l'or de ton père
Elles auraient pu
C'est pour ça qu'elles marchent en canard
Elles auraient pu en tout cas
Faire un stage
On l'a fait
Une qui soute depuis
Dans cette famille de Sacramento
Parce que Christina
N'est pas une femme
Christina 30 ans
Vraiment ordonnée
On peut pas dire
Qu'elle soit la pro du ménage
La pro de la lessive
Et tout ça
Elle est plutôt la pro
De l'endlassement
Vestimentaire
Et tout ça
Mais le problème
C'est qu'elle a des enfants
Bon alors
Plus on a des enfants
Plus on entarde
Plus on a des vêtements
Plus on entasse
On entasse
Jusqu'au jour où
Ils ont posé vraiment un problème
Parce que les enfants
Ça grandit
Et ça commence à marcher
Ah merde
Et un jour
Au revoir de Dieu
Elle a perdu ses enfants
Ah merde
Et ils sont perdus
Sous des tonnes de kilos de linge
De quoi ?
Attends
C'est où ?
Je te vois pas
J'aperçois
Je te vois cette
Elle est pas un toki-woki
Non parce que
Elle a fait appel
Expliquons quand même
Que son fils est autiste
C'est pas rigolo ça
Non c'est pas une histoire
C'est pour expliquer que
L'autisme
Enfin il bouge quand même
Il est pas handicapé
C'est pas forcément
Dans le relationnel
Si tu veux
Donc quand quelqu'un t'appelle
T'as pas forcément
Où de répondre
T'as pas envie de répondre
Tu réponds pas
Non mais attends
Elle gardait combien de vêtements
J'ai les photos de l'appartement
Vous voulez vraiment voir ça
Elle entassait les vêtements
Si tu veux
Le fils a grandi
Comme ça
Puis elle entassait
Elle l'avait pas forcément
A chaque fois
Tu vois ce que je veux dire
La vie seule c'est pareil
Le truc c'est pareil
Enfin bon
Et donc le fils
Le fils a été perdu
Dans le bordel ambiant
De cet appartement
D'accord
Faut un petit appartement
Qui était un appartement
Faut faire comme les mecs
Qui recherchent les gars
Sous les avalanches
Tu prends un truc avec un pic
Et clac clac
Tu tapes dans les vêtements
Non tu mets des dynamites
Elle a fait mieux que ça
Elle a appelé police secours
Parce qu'elle trouvait plus son gamin
Franchement c'est ridicule
Du début à la fin
Tu vas pas me faire croire
Un truc pareil
C'est juste pas possible
Mais si
Et il l'a retrouvé
Heureusement
Alors ton père
Ce serait pas un was-off
On ne parle pas
C'est sûr que c'est pas la mère
Qui était autiste
Hein ?
Elle était juste conne
La mère je crois
Qu'elle est pas fétue non plus
Mais alors
Autre problème aussi
C'est que
Quelques jours plus tard
Elle avait aussi une chatte
Qui a fait
Qui a mis bas
Et qui a fait des petits
Le problème c'est qu'elle était pas là
Au moment où elle a mis bas
Et donc
Ah !
Et ça où ?
Ma petite chatte
Tu as perdu ton vente
Mais où sont les petits ?
Je suis en train de crever
Et c'était
La chasse au trésor
Dans l'appartement
C'est sûr que c'était un appartement
C'était pas une friperie
Ou un entrepôt d'Emmaüs
Une friperie
Un entrepôt d'Emmaüs
C'est beaucoup plus ordinaire
Tu peux me croire
Mais bon
Voilà
Recherchez cet appartement
Dans un sacré mâteau
C'est après
Christina Améligan
Vous allez voir la news
C'est quand même exceptionnel
Allez what's up suivant
8 parce que j'ai quand même
A peu près une vingtaine d'anglais
Alors non
Non je le connais
J'avais plus qu'une dizaine
Mais attends encore
Ça va
Oui oui
Comme ça
Alors est-ce que je vous parle
Vite fait quand même
De cette luxembourgeoise
Qu'est-ce qu'on a fait
Le 31
Alors ton père
Qu'est-ce que t'as fait
Le 31 décembre
Tu fais la fête
Jusqu'à plus d'heure
Avec Captain We
Et un peu exagéré peut-être
Je mettrais comme une sorte
De
Cotillon
Captain
Il faut laisser
Place aux doutes
Oui voilà
22h
Cotillon
Serpentin
Champagne
Et pute
Moldave
A volonté
C'est ça
Je ne sais pas
On va juste dire
Que je ne sais pas
Où leur ton père
A mis le douzième coup de minuit
On cherche toujours
A personne qui a reçu
Le douzième coup de minuit
De leur ton père
Si elle peut se présenter
Tu vas dire
Qu'en général
Le 31 c'est la fête
C'est un des soirs
Où les gens
Dans le monde
Boivent le plus
Oui mais
Bois la gueule
En Gérard
Je t'explique même pas
Il a fait ça en Russie
Lui
Il était tranquille
Avec Blodimir
Ils se sont fait
D'espérer tous
Toute la nuit
Et je vais vous parler
Quand même
De cette luxe en bourgeoise
Qui est aussi bien fêtée
Le 31
Comme il se doit
Comme ça
Les bouteilles
Les bouteilles s'enchaînent
Et tout
Le 31 est passé très vite
Elle s'est réveillée
Le premier
Comme ça
J'ai mal au cul
Je suis toute nue
Et je suis dans le lit
À côté d'un monsieur
Que je ne connais pas
C'est un animal
C'est un vrai monsieur
Pas forcément
Au premier abord
Très attirant
Pas forcément
Le top modèle du coin
Pas forcément très propre
Mais toujours dit
Elle se réveille comme ça
Elle est complètement patiquée
Qu'est-ce que je fais là
Et tout
Comment j'ai atterri ici
Je cherche ses vêtements
Impossible de rentrer ses vêtements
Comme dans l'appartement
De la meuf de Californie
Impossible de rentrer ses vêtements
Pour passer ma culotte
Ou son
Mes soutiens-gorge
J'en sais rien du tout
Elle est un peu affolée
Elle décide quand même
De s'envaler
Parce que le monsieur
Elle est gentille
Mais peut-être qu'au réveil
Il est pas foutu
Mais faites pas dans le cul
C'est Baptista
Et donc
The man with the iron fist
Qu'est-ce que tu veux
L'heure de ton père
Quand tu es une jeune femme
Qui se réveille nue
Dans un leader inconnu
Qu'est-ce qu'elles font
Les femmes qui se réveillent nues
Dans un leader inconnu
Qu'est-ce qu'elles font
Je pense qu'elles commencent
Par prendre un drap
Pour plus être nue
Puis elles se barrent très vite
Elle frappe la porte
De leur ton père
Ah laissez-moi sortir
Mais quand il n'y a pas de drap
De leur ton père
Je sais pas
Il y a quoi dans la part
Et bah elles sortent toutes nues
En effet
Cette jeune du son bourgeois
C'est sortie toute nue
Pour aller au commissariat
Le plus proche
Elle pouvait trouver
Elle pouvait trouver un truc
Et pour déposer
Et pour déposer plainte
Elle n'avait pas désoûlé
Oui je pense qu'elle n'avait pas
eu désoûlé
Alors
D'après
On a retrouvé
35 sortes de sperme différents
D'après l'office de police
Qui lui a quand même
Gentiment
Je dois un peu en métal
Gentiment prêter
Un survêtement
T'es con
Trop sympa
Et donc
Non en effet
Elle n'avait pas fini
De cuver de la veille
Mais bon
C'était en tout cas
Un bon démarrage de l'année
Je pense pour cette jeune femme
Il y en a sûrement eu
Une bonne dizaine d'autres
Dans le monde entier
Allez what's up suivant
Enf
Allez
Lors ton père
Tu me préviendras
D'ailleurs quand tu voudras
Il me semble que tu voulais faire un was-off
Il ne faudra pas hésiter
Je vais vous parler quand même
Ça c'est quand même un was-off assez particulier
A Londres
Vous connaissez tous Westminster
Bien sûr
L'abbaye
Oui
Il n'y a pas que l'abbaye
C'est l'abbaye de Westminster
Voilà
Qui est donc une commune
Westminster
Et qu'est-ce qui se passe à Westminster ?
Et bien
Les élus locaux
Ils sont en train de préparer une loi aux petits oignons
Ah merde
Au centre-faire du terme
Vous savez
Oui
Presque
En tout cas
Très gastronomique
Parce que
C'est une loi qui va concerner directement les obèses
Ah
Qu'est-ce qui se passe ?
Oui
Parce que les obèses
Vous savez
Ils ont plus d'arrêt cardiaque et tout
C'est gros quoi
Ah la SQ ça coûte cher quand même
Ah ouais
Faut pas déconner
Alors qu'est-ce qu'ils ont préparé là-bas ?
Eh bah ils ont préparé
Une petite
Une petite disposition
Presque
Une petite plan en tout cas
Qu'ils les inciteraient fortement à pratiquer du sport
Du sport très régulièrement
Sinon
Ils vont les faire crever
Il est possible que les allocations
Oh non
Ça passe sous le nœud
Eh bah oui
Eh oui
Si t'es gros t'as pas de sou
Ils vont être
Les obèses de Westminster
Ils vont être obligés de pratiquer du sport
Sans quoi leur prestation sociale
Pourrait être complètement supprimée
Ils vont leur foutre un pot de maître
Ils seront obligés de prouver chaque mois
Ah non non mais ils vont devoir pointer dans des salles de sport
Et oui oui oui
Attention attention
Et d'ailleurs
Et d'ailleurs les bons élèves
Ceux qui pointeraient plus que ce qui est demandé
Auraient un petit pourcentage
Un petit bonus sur leur allocation sociale
Ce qui est quand même pas mal
Alors bon
Vous vous en doutez
Ça passe moyen
Mais c'est vrai qu'en Angleterre
Ce genre de loi
Ça peut passer assez vite
Et assez facilement
Alors je vous tiendrai très vite au courant
Parce que c'est censé être voté
Définitivement je crois que c'est
Fin février
Un truc comme ça
Je me suis dessus
Exceptionnel
Allez Oiseufs sûrs
Allez
Je vais vous parler aussi
De cette
De ce petit Oiseuf
Très
Très porchien
Quoi ?
Porchien ?
Ouais c'est un jeu de mots
Que j'ai voulu faire au dernier moment
Je parle de cet intermittent du spectacle
Qui
Comment
C'est vu
Par décision de justice
En fait
Accorder un remboursement
De sonorisation endommagée
Bah oui voilà
Le problème c'est que
Comment dire
Son employeur
Avait décidé
De le virer comme ça
Manu Militari
Ah oui d'accord
Ouais ça suffit
Tu m'emmerdes
Tu me fais chier
Tu te casses
Tu te casses ?
Le truc c'est qu'il avait
Toutes les cordées de son employeur
Son adresse
Merde
Son nom prénom bien sûr
Adresse
Téléphone
C'est une numéro de fax
Et il connaissait aussi un petit peu
Les objets qu'il utilisait quotidiennement
Notamment la Porsche
La Porsche du producteur
La fameuse Porsche
Et il a décidé de se venger
Et qu'est-ce qu'il a fait ?
Ah
Qu'est-ce que
Il a décidé pour se venger
De mettre en vente
Ah pas bête ?
En vente la Porsche
De son
De celui qu'il avait viré surtout
De son ex-employeur
Et puis bien sûr
Malin c'est malin
Une vente de Porsche pas cher
Bah ça part vite
Ah bah oui ça part en deux secondes
Comme ça
Et paf
Oh 5000 euros
Une Porsche 911 carré
Ça part vite quoi
Et bah oui oui
Beaucoup beaucoup beaucoup d'appels
Oh monsieur
Tout
J'achète
J'arrive tout de suite
Les mecs ils étaient en bas de l'immeuble du gars
Je prends
Il y en a qui était même
Sur le parking carrément
A côté de la Porsche
En train d'attendre des clés
Avec un chèque de 5000 euros
Dans l'autre bar
Et donc
Donc c'était l'enfer
L'enfer pour ce producteur
C'est un employeur
Qui a vécu l'enfer
Pendant plusieurs semaines
Mais je trouve quand même
Que cette vengeance
A été quand même
Plutôt bien pensée
Une belle vengeance
Oiseuf suivant
Et bah beaucoup à cause
Puisque tu parles de licenciement
J'ai bien envie là
De vous faire
Un petit oiseuf
C'est maintenant que tu veux
M'insérer ton oiseuf
Ça tombe très bien
Bah vas-y
Ça me semble bien
Parce que ce soir
Mais toi tu sais faire des oiseufs
Bah oui
Tout seul comme ça
Tu es arrivé
Je vais essayer
Mais tu verras
Je vais peut-être faire appel
A un spécialiste
Ce soir
J'avais envie de vous faire
Un petit oiseufs
Mais comme tu l'as fait
Justement remarquer
Quoique
Le oiseuf c'est pas mon truc
Je suis pas très bon
J'ai pas tes connaissances
Je suis pas au top
Donc quand on est pas au top
Qu'est-ce qu'on fait
On fait appel à un expert
Je suis là
Non pas toi
Ah bon ?
Et oui
Quel autre expert ?
Et bien
J'avais pensé
Ça va vous surprendre
Pourtant je n'aime pas ce monsieur
Mais je pense qu'il pourra
Monsieur Delamolle
Exactement
Il pourra nous apporter
Un éclairage ce soir
Bonsoir
Bonsoir à tous
Bonsoir l'entre-père
Avec qui j'ai dit des tout à l'heure
On se connait bien
On partage un peu les mêmes opinions
C'est normal
Non pas tout à fait
Mais j'ai demandé
Tout à fait il a pas dit non
C'est le monsieur Delamolle du 136
Oui bien sûr
Avec son projet sur les femmes
Il va tomber de la merde en 2013
Messieurs bonsoir
Je précise qu'on partage
Les mêmes opinions
Que sur les femmes
Bien sûr
Non non non
Alors en tout cas
Monsieur Delamolle
Merci d'être venu
Parce que voilà
Chers amis
Je vous présente ce soir
Mélissa Nelson
Jeune épouse
Et mère de famille
Oui
Qui exerce la profession
D'assistante dentaire
Dans l'Aïwa aux US
Donc elle travaille
Oui
Question d'avenir
D'accord bon ça c'est pas normal
C'est un problème quand même déjà
Alors elle travaille
Monsieur Delamolle
Dans le cabinet dentaire
Ça lui fait du mal
Du docteur James Knight
Et Mélissa
Ce monsieur est très gentil
Ça part d'un bon sentiment
Ça part
En anglais ça se prononce pas
Le cadre
Knight
C'est pas grave
Ah oui comme Michael Knight
Le chevalier
Donc un emploi
Un emploi dans la prostitution
Non non non
Elle est assistante dentaire
Monsieur Delamolle
Elle fait de l'oral
Ça vous dit
C'est bien ce que je disais
Et Mélissa apprécie son patron
Elle le dit
Elle dit pour moi
C'est comme un père
C'est un homme d'intégrité
D'accord donc inceste
Qui la traite avec respect
Non non il n'y a pas d'inceste
D'accord donc ça c'est encore une erreur
Mais voilà
Le docteur Knight a néanmoins décidé
De licencier son assistante
Ça c'est ce qu'on appelle
Ce que j'appellerais communément
Du bon sens
Alors pourquoi ?
Pour l'aider
Évidemment
Pour le respect des droits de la femme
Moi j'ai la réponse
Pour la loi de la mêlée
Alors allez-y
Parce que c'était trop une bonasse
Et il avait peur de
Eh oui capitaine
Parce que Mélissa
Non c'est plus précis
Parce que Mélissa portait des vêtements
Qui étaient selon son patron
Trop aguicheurs
Pire
Encore
Mélissa a repoussé les avances de son patron
Ah pourquoi ?
Ah le salome
Monsieur Delamol
Un commentaire ?
Non non non
Pas de salome
Ça sert à rien de dire ce genre de choses
Mais simplement
C'est vrai que cette femme
Qui est certainement
Enfin
Qui fait partie de cette catégorie
De gens un peu
Comment dire
Souillés
Sales
Effectivement
Tu regrettes de l'avoir rappelé
On n'aurait pas dû refuser
Plus vers la boîte de porn
On n'aurait pas dû refuser les avances
Si elle s'habille comme ça
C'est pour une raison très simple
C'est qu'elle veut se faire troncher
Mais non elle veut pas
Elle refuse
Non mais ça c'est qu'elle ne le sait pas
Ah bon d'accord
Alors en tout cas elle a été devant le tribunal
Parce que vous le savez
Aux Etats-Unis
Tout finit avec un bon procès
Et alors devant les juges
Devant le jury
Le docteur Knight a expliqué
Que les habits de son assistante
Le déconcentraient trop
Normal
Parce qu'ils accentuaient
Les formes de son corps
Voilà ça c'est clair
Plus précis encore
Le dentiste a critiqué
L'absence de relations sexuelles
Avec son employé
Et oui il a raison
Estimant
Des gens de plein de bon sens
Estimant que c'était comme avoir
Une Lamborghini
De l'ambanguini dans son garage
Mais c'est cela
Et de ne jamais la conduire
Mais c'est une reproductrice née
Elle doit assumer
Elle doit se faire reproduire
Voilà c'est tout
Elle doit être
Comment dire
Testée
Merci monsieur Delamolle
J'ai commis définitivement une erreur
Alors
Finalement
Pour conclure
Le dentiste a dit au tribunal
Que cette assistante
Représentait une grande menace
Pour son mariage
Ah oui ça c'est clair
Ce genre de femmes
Sont des menaces
C'est pour ça que c'est important
Pour la société
Pour elle-même
De les recadrer
De les redresser
Un peu
De les
Voilà
Merci monsieur
Dans un CRC
Exactement
C'est pour ça que nous avons créé
Actuellement avec
La salope
Des enclos
Il faut les réinsérer
Voilà des enclos en métal
On a mis des petites grilles
Merci
Comme des pulaillers en quelque sorte
Vous avez peut-être envie de savoir
Quelle a été la décision
Du tribunal
Ça les occupe
Ça les nourrit
Elles ont de l'habitude
Oh putain
Ça coûte pas cher
Alors
C'est très nutritif quand même
Croyez-moi
Détrompe-toi
Ah oui
Croyez-moi
C'est très très bon
Pour le système immunitaire
Ah bah ça c'est
J'ai pas ton régime
Elles ne sont pas malades
Et pourtant elles sont nues
Même l'hiver
Elles sont en pleine forme
Alors est-ce que vous savez
Monsieur Delamolle
Quel verdict
T'as rendu la cour
En ton père
J'ai tendu le bâton
La cour suprême
De l'état de l'Iowa
Je m'attends malheureusement au pire
J'espère avoir une bonne nouvelle
Peut-être
Pour une fois
C'est ton
Allons
Essayez-vous d'aller dans le bon sens
Un pronostic
Un pronostic monsieur Delamolle
A mon avis ça va être encore
Une réponse du genre
Oui le droit de la femme etc
Alors qu'ils ne connaissent pas très bien
Les droits de la femme
Les vrais droits
Vous allez être content monsieur Delamolle
Ah
C'est une bonne nouvelle pour vous
Ah bon
Alors petite précision
Les juges suprêmes
De la cour de l'Iowa
Ne sont que des hommes
Et que des mecs
Ah bah ça déjà
C'est une bonne nouvelle en soi
Voilà
Et donc le tribunal
Pardon la cour suprême
A rejeté
Le recours
De cette jeune femme
En estimant que le licenciement
De cette personne
N'était pas juste
Mais
Un peu de justice
Alors qu'il n'était pas juste
Pas bien
Mais néanmoins
Néanmoins
Il ne constituait pas
Une discrimination interdite
Par la loi
Ah bah ça bien sûr que non
Mais pourquoi
En aucun cas
Enfin je suis même surpris
Enfin
Donc voilà
Cette assistante dentaire
Licenciée
Parce qu'elle appréciait son patron
Et qu'elle avait refusé
De se faire sauter
Une histoire qui finit bien
Elle a perdu devant le tribunal
C'était le oiseuf
Avec monsieur Delamolle
Oui
Elle a gagné
Voilà
Elle a gagné le droit
De revenir à son statut naturel
D'accord
Merci
Le spermidouche
J'espère que vous aurez apprécié
Merci
On se retrouve tout à l'heure
Au bain douche
Allez
Oiseuf suivant
Merci
L'heure de ton père
Pour ce oiseuf
Improvisé
Exceptionnel
Allez
On va essayer d'accélérer
Un petit peu
Parce que bientôt
3 heures d'émission
Vous vous rappelez
Je vous parlais
D'une proposition de loi
Qui est passée
Et oui
Un rétro oiseuf
Qui arrive
Et oui
Les prostituées de Zurich
Vont devoir désormais
Passer à l'orodateur
Qui est spécialement prévu
Pour leur activité
Sur les trottoirs
Et oui
C'est passé
Cette semaine
Allez
Oiseuf suivant
On fait vite
Est-ce que je vous parle
De cet employé fédéral
De Baltimore
Qui était
Qui était viré
On peut le dire comme ça
Mais pas pour n'avoir
Quelle raison
Encore un mec viré
Bah il y a encore
Des mecs virés
Bah alors là
Ça peut se comprendre
Ah
Qu'est-ce qu'il a fait
Alors il était viré
Début décembre
C'est un hommage
De 38 ans
Il était viré
Pour conduite indigne
D'un officier fédéral
D'ailleurs
A votre avis
Il se branlait
Non
Il se chiait dessus
T'es pas loin
Il chiait sur quelqu'un
Non
C'était plutôt
Des flatulences
Incontrôlées
Créant un environnement
Je le cite
Inhospitalier
Et intolérable
Pour ses collègues
Et oui
Plusieurs d'entre eux
Se sont pleins
Pour gaz répété
C'est de la vie
Pour rendre notre travail
Non non c'est pas une blague
Attention
Parce qu'il y a
Petoman et Petoman
Il y a le mec
Qui lâche son petit truc
C'est où ce truc là ?
À Baltimore
Qui lâche son truc
C'est à dire 5 minutes
Et après
Heureusement pour les poumons
Mais alors lui
C'est comme le Captain Web
Il était une moyenne
Pendant ses horaires de travail
De 27 pecs quand même
Ce qui faisait
Je calculer
Oh la vache
Putain le mec
C'est une machine quoi
Ça faisait une moyenne
Un peu tous les quarts d'heure
En gros
Je suis le pâteuse
Alors sachant
A priori
Ça devait 60 ans
De 60 fiers
A priori
Il avait des problèmes
Un petit peu gastriques
Qui faisaient que
Que l'odore persistait
Légarment
Et en plus
Il faisait des bons
En permanence
Comme les mecs d'Humaine
C'est un sauteur d'Humaine
Qui a des fatus quoi
Et ses collègues de travail
Estimaient à peu près
A seulement 60% du temps
De leur travail
Où l'odeur était
Passable
Respirable
Et 40%
Donc vous l'aurez compris
Un petit peu envahi
Par les odeurs
Corporelles
De monsieur Petoman
Et donc il a été
Véré pour ça
Bien sûr
Il porte plainte
Oui
C'est honteux
Où c'est que c'est dit
Qu'on verre quelqu'un
Pour
Parce qu'il pète
Tu lances
C'est dit
Nulle part
C'est vrai
Alors bien sûr
Ça arrive au tribunal bientôt
Et je vous tiendrai au courant
De la suite
Du Petoman
Ça va chier quoi
Ouais sauf suivant
Enfin
Allez allez
Celui-là quand même
Exceptionnel
Ça parle de
Ce Suédois de 42 ans
Qui a trouvé
Parce que
C'est quand même
Con d'avoir
De chercher un boulot
C'est chiant
Faut en plus faire la queue
Pour avoir
Les allocations
Les trucs
Une galère
Comme tout le monde
Et tout
Faire la queue
Dernier les autres
C'est très long
C'est chiant
Il vaut mieux trouver
Une raison
D'avoir
Une allocation
Un petit peu originale
Qui fait que
Tu sois pas
10 000 dans la queue
Et que tu puisses
Avoir ça tout de suite
Et bah
Ce Suédois de 42 ans
A trouvé ça
C'est une allocation
D'invalidité
Je vous demande pourquoi
Parce que
Il a ses doigts
Il est très bien
Il va très bien
Mais
Il a réussi
Avoir une allocation
D'invalidité
Parce qu'il est accro
Au heavy metal
Et oui oui oui
Quoi ?
C'est vrai
C'est absurde
Il s'appelle Roger
Il écoute non stop
Du heavy metal
Il se rend en moyenne
A 300 concerts par an
Quand même
Ah quand même
Il est bien l'air quoi
Ouais ça fait
Oh
Claudeau au moins
La vie plus tôt
Je suis pas sûr
Que ce soit
Toujours
Toujours payé
Je sais pas trop
Comment ça se passe
Les concerts en Suède
Mais bon
Je suis pas sûr
Que ce soit
Les concerts de ACDC
Metallica
Tout ça
On l'a vu
C'est dans des bars
Des trucs
C'est des vieux concerts
De la mort
Il compte tout ça là-dedans
Donc
Ça fait
Ça fait quand même
Plus de 10 ans
Qu'il essayait
De se classer
Comme
Comme handicapé
Auprès des administrations
A cause de son
De son addiction
Au heavy metal
Il a parlé
A trois psychologues
Oh le gros frico
Et le troisième
A finalement
Décidé
De dire
De clamer au effort
Qu'il avait besoin
De ce heavy metal
Pour vivre
Et qu'il fallait pas
Qu'il soit discriminé
Pour ça
Et que sous ces conditions
Et vu le temps
Que ça lui prend
Et bah
Il devait recevoir
Des allocations
Pour pouvoir vivre
Normalement
Au milieu
De la populace
Classique
Normal
Qui écoute
Et qui regarde tous
Les films
De Gérard Depardieu
Allez
Oiseau suivant
Ce monde va mal
Très mal
Allez
On va passer
Au oiseau policier
Les préférés
De l'orthopère
Je vous parle rapidement
Excuse moi
Ça fait 40 minutes
Que je vais commencer
Même pas
Rapidement
C'est déjà pas mal
Allez
On va passer au suivant
Alors
Ah non
Vous êtes comme ça
Vas-y
Oiseau policier
Il y en a plusieurs
Le premier
C'était
Ce voleur
De bijouterie
Qui
A priori
Après remords
Vait ramener son butin
Dès le lendemain
A la bijouterie
Avec en plus
Une petite boîte de chocolat
Pour s'excuser
Du vol de la veille
Ah c'est mignon
Si c'est pas gentil
C'est mignon
Allez oiseau suivant
Allez le oiseau spécial
Fin d'année
Policier spécial fin d'année
Qu'est-ce qu'il se passe
Alors ton père
En fin d'année
En général
Qu'est-ce qu'on aime bien
Manger comme ça
Profiter la fin d'année
La raclette
Et oui
Qu'est-ce qu'on prend
Avec la raclette
Sur du fromage
La coche au lait
Et du pinard
Bien sûr
Alors
Problème
Il n'y a plus
De pinard
Alors ton père
Ah il faut prendre autre chose
Ah merde
Alors
T'es malade
Ah bah manger la raclette
Avec de la vodka
Comme genre
Non
Il faut du pinard
Alors on sort
Allez
On y va
Il est déjà très tard
Tout est fermé
Il n'y a plus
Il n'y a plus rien
De pinard
Qu'est-ce qu'on fait
Eh bah on prend
Un pied de biche
Et on défonce
Le mayasa
Pour récupérer
Les pinards
Pour finir la raclette
Normal
Eh oui
Ce sont les champions
De cette année
Il faut respecter
Une raclette
Ça se respecte
C'est vrai
Ces champions
À Montigny le tigol
J'ai cité
Je comprends mieux
C'est dommage
Eh bah oui
Une vingtaine
Une trentaine d'années
Des amis comme ça
Un groupe d'amis
Qui ont décidé
Après avoir bien picolé
Et après être en manque de liquide
De braquer la superette du coin
Pour juste emprunter
Deux trois bouteilles
Pour la nuit du réveillon
C'est rien de méchant
Ça se prendra vite
Et puis de toute façon
On est passé en 2013
C'est rétrospectif
Oise-off suivant
Bonjour
Allez
Un petit Oise-off policier encore
Et là
On part
Je crois que c'est
À Liège
Oui c'est ça
Ah
Oui oui
J'avais un grand drame
Depuis plusieurs jours
Voire plusieurs semaines
Il y avait des vols répétés
Alors c'est un voleur spécialisé
Ah bon
Pas spécialisé
Il vole des bouchons
Pas dans le
Apple
Tout ça
Non non
Il était spécialisé
Dans le vol de
Chihuahua
Et oui
Il volait les petites bêtes
À quatre pattes
Comme ça
Dans cette foule ma gueule
Non non non
Il était spécialisé
Dans le vol de Chihuahua
Si c'est pour les exécuter après
C'est pardonnable
Non
Le Chihuahua
Qui était de web
Le revend en moyenne
À 800 euros pièce
Quand même
C'est pas rien
Je vais regarder sur le
Plus qu'un iPad mini
Oui
Enfin il peut pas en piquer
Mille d'un coup
Non il peut pas en piquer
Mais un par semaine
À 800 euros
Ça fait son affaire
Et il a été de là
Quand même à plusieurs
À plusieurs
Il était à 5
Quand on l'a arrêté
À 5
5 chiots
Chihuahua
De voler
Ce qui n'est pas rien
Allez
Oise-œuf suivant
On repart
Ah oui effectivement
Le
Oui ben
Non non il vend des Chihuahua
Sur le bon coin
Eh bien sûr
850 euros
700 euros
Allez le champion policier
De la semaine
Qui sait
Et là
C'est le vrai champion
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Ça se passe
La veille de Noël
Le 24 décembre
Oh
Le 23 décembre
La veille du réveillon de Noël
Un voleur comme ça
Comme ça
Il arrive à une voiture
Remplie de cadeaux
Partout
Plein de cadeaux
Oh
Merde quand même
Je suis pas un voleur
Mais quand même
Ça donne envie
Surtout que c'est la crise
J'ai plus beaucoup d'argent
Puis j'en reviens
Faire des cadeaux à des gens
Alors hop
Comme ça
Il essaye
La voiture est pas verrouillée
Alors il monte dans la bagnole
Et là il pique tous les cadeaux
Sauf que c'est un voleur
Qui était pas vraiment un professionnel
Et il a commis la grosse erreur
Que feront souvent
Les voleurs non professionnels
L'entreprise
C'est de laisser tomber
Son téléphone portable
Ah
C'est le bordel
Oh
Mais par contre en échange
Il a quand même eu
Beaucoup beaucoup de cadeaux
Mais qu'est-ce qu'il fait ?
Parce qu'il s'en aperçoit
Que le lendemain
Son téléphone a disparu
Et il réalise pas
Qu'il l'a perdu forcément
Pendant le cambriolage
Il se dit
Je me suis fait tirer
Mon téléphone portable
Vite
Je vais à la police
Porter plainte
Pour vol de téléphone portable
Quel con
Il est malin
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Il arrive
Il y a un policier qui est là
Oui monsieur
Téléphone portable
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Ah votre téléphone
Il était volé
Vous essayez d'appeler
Oui ça répond pas
Bon
On réessaye
Le policier
Décrange son téléphone
Compose le numéro
De téléphone portable
Du cambrioleur
Et là
Surprise
Il sonne dans les trucs
A conviction
La pièce d'à côté
Juste à côté
Où son collègue
Est en train de prendre
Une déposition
Pour cambriolage
Dans la pièce à côté
Une pièce à conviction
Est en train de sonner
Dans un sac en plastique
Lui c'est un champion lui
Et donc en effet
Il n'a pas fallu longtemps
A ces policiers
Pour comprendre quand même
Que la personne
Qui était en train
De porter plainte
Pour vol de téléphone portable
Était celui en fait
Qui avait perdu son téléphone portable
Dans la voiture
Qui avait cambriolée la veille
Et oui
Qu'est-ce qu'il y a
Qu'il y a
Oui oui
Non
Oui effectivement
Là c'est dramatique
Et je demandais
Captain Web
Pourquoi les policiers
N'avaient pas éteint
Le téléphone portable
Avant de le mettre
Dans le sachet en plastique
Non non non
Je me disais que le mec
Avec une bonne histoire
Aurait pu s'en tirer
Mais non effectivement
Là c'était un peu difficile
C'était un peu
Genre on s'est fait cambriolée
De bagnole
Mais on a retrouvé
Ce téléphone portable
Tenez
Et le truc qui se m'a sonné
Voilà oui
Parce que vous l'avez compris
Dans la pièce à côté
Et ben les victimes du camp
Voyeur
Et l'heure étaient en train
De déposer plainte
Exactement au même moment
Dans le même commissariat
Si c'est pas fort
Bon c'est un peu
Champion
Champion commissariat
Mais c'est un peu
Champion pas de bol quand même
Il est complètement con
Oui il était un peu con quand même
Allez
Waz-Op suivant
Moi chef
Hey
Captain Web
Tu voulais nous parler
De ces deux adolescents américaines
Ouais
Fucking
Vas-y
Fais-le
Alors ah oui
C'est deux
Oui alors deux adolescents américaines
Qui avaient été donc
Punis par leurs parents
Qui leur avaient dit
C'est un couvre-feu
Ils leur avaient dit
A 10h
On arrête du 10h
Vous allez vous coucher
Il y en a marre
Passez votre temps sur Facebook
Et à montrer votre cul
Sur des caméras
Etc
Donc ils leur avaient dit
10h c'est fini
Et donc
Ah mais elles ont dit
Oui mais Spotify je peux
Non
Non mais 10h c'est fini
Comme
Spotify je peux
D'accord
Oui d'accord
Donc comme
Elles étaient vraiment
Elles avaient vraiment
Beaucoup besoin d'intérêt
Probablement pour faire des choses
Avec
Ils ont mis du somnifère
Dans leur bouffe
Oh
Exactement
Elles ont
Qui a rendu quand même
Leurs parents assez malades
Et quand elles sont allées
Le lendemain au commissariat
Ou je suis plus à l'hôpital
Pour
Pour intoxication
Et bien elles sont rendues compte
Qu'elles avaient été
Droguées
Donc je crois que les gosses
Sont en prison plus ou moins
Ils ont été mis en garde à vue
C'est un peu plus mal que ça
Quand même
Ils ont voulu se faire passer
Pour les gentilles filles
Je veux chercher un petit milkshake
Regarde et tout
Très serviaire et tout
Et puis en effet
Elles barguaient plus ou moins
Leurs parents
C'est vraiment les ordres
Pour pouvoir aller sur internet
Les draps de internet
Et oui c'est ça
Comme ça
Nouvelle génération
Accro
Allez what's up
Bon
A ce temps là
Je vais garder celui-là
Pour lundi prochain
What's up
Oh là c'est
Wow
Oh là celui-là
Même quand j'en parle
C'est quand même exception
Est-ce que vous savez
Ce que c'est que la
Xenomylie
Alors c'est la
C'est la haine
Contre
La peau
La mel
La mélanine
Contre les gens
Qui ont les cheveux
Noirs
Non
C'est un phénomène
Qui touche
En grande majorité
Les hommes
D'accord
Mais ça ne va pas
Vous avancer plus que ça
Alors
C'est le principe
Le souhait paradoxal
Disons-le
De
D'avoir l'impression
Qu'on va trouver
Son
Son bonheur
Et sa joie
En s'amputant d'un membre
Ah mais oui
Je sais
Il y a des gens
Qui sont comme ça
J'ai perdu un pied
Cette jambe
Pourtant
Elle est complètement saine
Elle fonctionne tout à fait bien
J'avais de la couper
Mais mais
Il a fait de la couper quoi
C'est pas sa jambe à lui quoi
Non
Non tu comprends alors ton père ou pas
Et
Coupe
Et bien
Bien que cette maladie
Soit quand même
Une maladie plutôt rare
Heureusement
J'allais dire
Merci
Et bien il y en a
Qu'on pense en faire un business
Eh oui
C'est comme ça dans le was of
Il y a des gens
Qui ont créé une boîte
De prothèses
Clacieuses
Spéciales
Xéno
Xémo
Je sais plus comment
Xénobélistes
Qui vous proposent
Des
Impossible
Des prothèses
Ici des prothèses
Très design
Très designées
Pour
Pour faire sauter le pas
Si j'ose dire
A la personne qui voudrait
Se couper la jambe
Comme ça
Oh mais regarde
Tu aurais une belle prothèse
Oui oui
Ah ouais d'accord
Ok ça fait
D'accord
Et oui oui
C'est sûr qu'ils visent
Cette clientèle là en particulier
Oui oui oui
C'est sûr que c'est pas juste des mecs
Qui font des prothèses
Non non non
C'est pas juste des mecs
Qui font des prothèses
Non
Ils ont décidé
C'est genre ils ont la puissité
Coupez vous le pied
Un mec qui a dit
J'ai eu un accident
J'ai perdu ma jambe
Ah ça ne m'intéresse pas
Non
Uniquement les personnes
Qui se coupent leur jambe
C'est pas tout à fait ça
Alors
Je sais pas
Je sais pas non plus
Un mec qui a la jambe amputée
Mais je pense que
Si
Si on putait la jambe
Et que je ne l'avais pas souhaité
J'arrête pas à m'acheter le petit truc
Avec le petit nœud rose
Enfin à un moment
Faut réfléchir aussi
Tu vois
Tu te prends la prothèse classique
La plus efficace
Tu te prends pas le truc
Qui flash dans tous les sens
Non non
C'est spécialement designé
Pour ceux qui veulent
S'embellir
Les membres
Dont ils vont se débarrasser
C'est hardcore
Cette histoire là
Elle est une sorte de
Je sais même pas quoi en penser
En fait
Le pire
C'est que
Cette société
Qui construit ces prothèses là
Le marché est en pleine progression
À des accords
Avec certains hôpitaux
Et certaines cliniques
Pour les amputations
Je suis à un pack
Avec la jambe
L'amputation est offerte
C'est presque ça
Et donc
Notamment
L'hôpital de Zurich
Vous pouvez trouver
Des publicités
Pour cette
Pour cette société
En plein dans l'hôpital
Quand vous venez
Vous faire amputer
Volontairement
Une jambe
Mort
Enfin voilà
C'est un peu glauque
Je le sais
Mais écoutez
C'est le was of
Ou c'est pas le was of
Allez was of suivant
Was of suivant
Was of au secours
Un jour
Si quelqu'un
Nous écoute
J'aimerais qu'il fasse
Une compilation
De tous les was of suivants
Que quoi que ça dit
En 140 numéros
Ah oui ça serait bien
Ça
Je pense que c'est
Bon à dur une heure
Was of suivant
Let's go
Continue là
Parce que c'est le
Attends la vie
J'en ai plus
Combien d'un part de was of
Le soleil se lève
Combien d'un was of
Je ne sais pas trop
Le dernier me fallait moi
Comment bien commencer
Cette année 2013
L'heure de ton part
Comment ?
En s'amputant
En s'assiant
Tu as presque raison
J'ai peut-être fait
Mais oui
J'ai trouvé le champion
Le champion
Pour conclure
Cette année 2012
Et comment c'est
C'est l'année 2013
Exceptionnellement
Ce champion
Qui fait une superbe transition
Entre la news d'avant
Et celle-ci
Attends attends
Tu me fais extrêmement peur
Je sais je sais je sais
Il s'est amputé lui-même
D'un truc
Et il se les foutait dans le cul
Ah
Tu as presque raison
Oh non
Sauf que si tu fais ça
Alors ton père
Tu es limité à
Deux
Voir maximum
Quatre membres
Ce n'est pas drôle
Oh merde
Il amputé un cheval
Quatre pied
Quatre sabots
Alors que les cimetières
Sont remplis de membres
Qui ne demandent qu'à être amputés
Alors ton père
Et oui oui oui
Attends attends
Attends
Pour résumer
Donc il y a un mec
Qui est parti profaner des sépultures
Pour couper des mondes
Et se les fout dans le cul
C'est ça que tu es en train de te dire
Normal
Voilà tu as bien résumé
Je peux te faire la version longue
Si tu veux
Nous sommes
Nous sommes en Biélorussie
Et nous parlons
De
Bon on s'en fout
La vache
Si si si si
J'aimerais bien entendre le prénom
Il s'appelle Victor
C'est un prénom classique
Pour cet homme de 69 ans
Attends je vois bien
Que du flic
On lui expliquait ça
C'était pas un fliste
C'était un médecin
Encore une fois
Et pourquoi est-ce que
Vous avez fait ça monsieur
Vous avez
C'est une jure
Oui mais c'était pour me foutre
Un vieux pied pourri dans le cul
Qu'est-ce qui s'est passé
Alors reprenons les choses dans l'ordre
Un monsieur comme ça
Un vieux monsieur
Arrive comme ça à l'hôpital
Marchant un petit peu bizarrement
Ah
Qu'est-ce qu'il se passe monsieur
Monsieur
Vous avez le bras de quelqu'un
Qui dépasse du cul
Non
Vous avez un os
Vous avez un tibia dans le cul monsieur
Un tibia humain
C'est presque ça
C'est à dire que
Que cet homme
Victor
Avait pour habitude
D'aller se fournir
En godbichet naturel
Dans le cimetière du coin
Et récupérer des membres
Plus ou moins usagés
Pour se les foutre
Dans le sphincter
C'est pas très hygiénique quand même
C'est pas très hygiénique
Alors je sais pas
Je peux pas dire exactement
S'il est nettoyé ou pas avant
J'ai pas eu ce détail là
L'orthopère
Ah bon t'as pas
Par contre j'ai eu le détail
De pourquoi est-ce qu'il a atterri
L'hôpital
Malgré ses
Neuf mois de pratique
Avérée
Voir plus
Et oui
L'orthopère
Parce qu'il a choisi
Malencontreusement
Sans le vouloir
La tombe
D'un accidenté
De la route
Accidenté de la route
Il avait une plaque en métal
Dans un membre
C'est ça ?
Presque ça
C'était une prothèse
Non justement
Il était mort
Avant qu'on prenne de soin
Forcément
De réparer
Les semi-fractures
Qu'il avait commencé à se faire
Au tibia
Attends c'était le tibia
C'était au niveau du tibia
En effet
Et au niveau du tibia
Donc Victor
Se fout le tibia
De cet homme
Accidenté
Dans le berge
Disons-le
Mais forcément
Avec la légère pression
Que les va-et-vient font
Dans le sphincter
Clac
La fracture se déclare
Complètement
Paf
La double fracture
Attends
T'es tibia
L'os est cassé
En interne
Dans Victor
Attends
T'es en train de me dire
Que le mec
Avait des morceaux de tibia
D'un cadavre
Dans le cul
Tu précises
D'un cadavre humain
Exactement
Bien sûr
Je précise
Pour ceux qui n'auraient pas compris
Bien sûr
C'était tellement logique
Et que
Si je viens
Il cherchait
Parce qu'il a profané
Une sépulture
Voilà
Et donc
D'où la raison
La raison pour laquelle
Il arrive
En titubant légèrement
À l'hôpital
Comme ça
Il avait une lampe cassée
Je fais mal
Voilà
J'ai une lampe cassée
Vous avez vous monsieur
Dans mon élector
Une lampe cassée
Regardez
Il y a aussi des extraits
De pierres
On dirait
Laissez-moi
C'est ce que c'est
Mais c'est des pierres tombales
Et oui
C'était
Le fantasme
De Victor
Oui
Chinois a résumé la situation
Il y avait une fracture
Du tibia du cul
Effectivement
Exactement
Vous aurez compris
En tout cas
Ce voisin Fassartion
C'est peut-être
Un des pires
Je n'ai jamais entendu
De ma vie
Je pense que
C'est un peu la tendance
Qu'on va observer en 2013
Après les chars d'or de Pantin
On semble être dans une
C'est un peu cimetière
En fait c'est de la nécrophilie
En quelque sorte
Oui
On peut le dire
Non
Ah si
Ah non
Bah excuse-moi
C'est quand même un mort
Enfin c'est un morceau de mort
Non
Textiquement c'est pas de la nécrophilie
C'est pas de la nécrophilie
Pourquoi ?
Il fait pas l'amour avec un cadavre
Non non
C'est un petit bel cadavre
C'est un morceau de cadavre
Je pense que c'est considéré
A mon avis c'est pas la même chose
Non c'est pas de l'amour
C'est sûr
Il doit être considéré
Comme la dégradation de corps déjà
De la violation de sépultures
Enfin la relation de sépultures
Tu peux relire la moitié du code Péla
Mais attention
Parce qu'en Biélorussie
C'est pas tout à fait les mêmes lois
Non
Ils sont plus de tolérons
J'ai essayé de me renseigner
A priori Victor
A peu du tout
T'es condamné à quoi que ce soit
Oui parce que Gérard
L'avait fait aussi avant
Gérard
Si tu veux venir à l'apéro
Tu viens continuer
T'es welcome
On a de la place
Entre Patrick Sébastien
Et Vanessa Paradis
Il y a des petits biens ici
Enfin voilà
Ainsi que je finis
Sur les afflures de ton père
Chris nous dit
De la nécrophilie fractionnelle
Ah oui
C'est un terme intéressant
C'est un fracto nécrophile
C'est absolument immonde
C'est une question de tradition
Non mais la morale de cette histoire
C'est qu'il faut
Si vous vous mettez un tibia dans le cul
Faites attention
Qu'il n'y ait pas de fracture
Oui
Oui c'est une morale
Non mais les fois d'avant
Je peux te citer
Quelques membres
Tu veux que je te cite
Que Victor apprécie particulièrement ?
Par curiosité
A priori
Pour les auditeurs
Pour les auditeurs bien sûr
A priori
Il y a eu quand même une particulière
Attention
Envers les fémurs
C'est peut-être
C'est plus large
C'est ceux de la cuisse
Rappelons-le
A priori c'était ses préférés
Sauf que
Là a priori
Le fémur n'était pas vraiment utilisable
En tout cas visuellement
C'est pour ça qu'il était reparti
Avec le tibia simplement
Mais il n'avait pas vu
Que cette fracture était
Un petit peu engendrée déjà
Mais très peu
Très rarement les bras
Ah oui
C'est vraiment
C'est un fétichiste en fait
C'est plutôt un fétichiste
De tout ce qui est membre inférieur
D'accord
Ouais vache
Alors ton père m'a demandé
Je le lui dis
Et Victor est en prison là j'imagine
Non non Victor n'est pas en prison
En tout cas
Il fait des TIG
A priori
J'ai rien trouvé là-dessus quoi
J'ai trouvé des trucs sur
D'accord
Sur une spétillisation
Mais rien sur
Quelqu'un qu'emprisonnement
Ou une quelconque poursuite
Au tribunal
Parce que
La famille du corps
Donc a été
Ressortie
Il a appris
Qu'il laissait le reste du corps
Où est-ce qu'il est grand-papy ?
C'est pas le mec qui est dégueulasse
Dans le cul d'un mec
Quoi ?
C'est pas le mec qui est dégueulasse
Qui embarque tout le corps
Et qui fait ça chez lui
Non il découpe sur place
Juste la partie qui l'intéresse
Et il ponce
Il ponce
Et
Il va se vigner un petit peu
Il a foutu du gaffeur autour
Ah bah merci
Tu nous as gâté
Comment ça ?
Comme quelqu'un
Comme quelqu'un le disait sur le chat
Oui ce monde va mal
Bonne année
Il va très très mal
Ah oui il va mal
Après The Man
Louis The Iron Feast
Ah oui c'est vrai que l'année commence bien
La vache
Ah pour le was of ?
Oui c'est vrai
Bon j'espère
J'espère que ce was of aura motivé
Quelques nouveaux abonnements
Si vous avez peut-être faible
Mais non
Ah bon ?
Non c'est la déception
Je préviens
C'est la dame
Je pense que
Même pas
Même pas un petit
Une petite commande
La fiction
Vraiment où va le monde
Le monde va mal
Même pas un sticker
A 20 centimes
Même pas un
Dompe-pal à 0,01 centimes
Les stickers commencent à 40 centimes
Et nous n'avons pas répercuté
Les frais de la poste
Sur le prix des commandes
Ah
Alors que le prix a augmenté
Dit l'inflation 2013
L'inflation
Et c'est terrible
Bon en tout cas
On va peut-être remercier nos auditeurs
Pour nous avoir suivi
A peu près 3h10
Merci
Ils sont encore 113
Et aussi merci à tous ceux
Qui nous écoutent en différé
Dans le métro
Dans les transports en commun
Oui en prison
Dans les cimetières
Voilà
Au boulot
En bagnole
Dans les camions
Les gars de la sécu
Enfin voilà
Tout le monde
Ou devant
Vous êtes prostitué
Qui nous écoutent
Dans la petite camionnette
On pense à vous
On sait que vous êtes nombreux
Et vous faites un peu
Plein de boulots différents
Et que voilà
Ça nous fait plaisir
Moi des fois
Je suis dans le métro
Et je vois des gens
Qui se marrent
Et je me dis
Est-ce que cette personne
Écoute la parole
Non il se fout juste de ta gueule
Non non mais pas en me regardant
Ton père
C'est pas comme toi
Désolé
Ah t'es bonne
Bon
Quand est-ce qu'on se retrouve
On se retrouve très vite là
Bah écoute
Soyons fous
Allez disons
Pas demain
Pas après demain
Allez lundi prochain
Voilà
Dans 72h
D'accord
A 21h comme d'habitude
A 21h
Non
A 23h30
Oui parce qu'on a
Petit empêchement pour lundi
Donc exceptionnellement
Ce sera lundi
D'ailleurs on a peut-être
Un message pour Tom
Oui on va te casser les jambes
Connard
Ouais Tom
Qu'est-ce que tu fous bordel
Nous on pensait que tu serais là lundi
Et tout
Et puis voilà
Tu nous laisses
On est tristes
Donc lundi exceptionnellement
A 23h30
Par contre
Dès la semaine d'après
On reprend nos nouvelles habitudes
A 21h
Le lundi
Jusqu'à la fin de la saison
Avec quelques surprises qui arrivent
Des grosses coupes
D'ailleurs je vais
Je vais retweeter en live
Ou en direct
Un message
J'ai tweeté hier
Merde
Si tu nous écoutes
Que tu as un groupe de rock
De hard de metal
Envoie moi tout de suite
De maquette sur
Quakos
Adcaptainweb.net
Pour une méga surprise
Hey
Faites le
Rappelons aussi un autre message
Si tu es prostitué
Que tu pratiques des tarifs de groupe
Merci de nous rejoindre sur LTP
Bien sûr
Vous envoyez un petit message
Avec tes tarifs
Adprès
Prince Bémote
Oui
Ou
Encore que Prince Bémote
A ses propres réseaux
C'est des raisons de la grande
Parce que lui il est au niveau de la tête du réseau
Il me semble
Allez
C'est la fin de cet apéro
Numéro 140
Captain Feb
Tout à fait
On se retrouve donc lundi
On vient de vous dire
Vers 21h30
Vers 23h30
Je suis perdu
Alors je ne sais pas trop ce qu'il y aura
On n'aura pas d'invité
Je crois a priori lundi
Mais leur ton père va faire un dossier
Alors ton père
On va en parler
Ok d'accord
On va trouver quelque chose à faire
Merci les amis
Vis-ci là
Devenez Vic
Pour ceux qui ne le sont pas encore
Rappelons-le
Je pense que
C'est le fil rouge de l'épisode
C'est horrible
Si les mecs sont 300 en ligne lundi
Il y a moyen de faire plus
Allez on vous laisse
On vous donne rendez-vous
Lundi prochain
D'ici là
On s'y arrive
Plein de trucs dans le cul
Et puis encore
Bonne année 2013
A tout le monde
Bonne année
Allez
Bye bye
Oui bon rail
L'appéro du Cap D
C'est terminé pour ce soir
À la semaine prochaine
Sous-titrage Société Radio-Canada