Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo !
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
ou en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Et bonsoir et bienvenue sur PODKSSOS.
Merci.
Comment allez-vous ?
Ça va ?
Ça va, ça va.
Oui, ça va, mais pourquoi les gens qui écoutent, ils ne voient pas,
mais il y a Urbain qui est déguisé en avocat.
Je ne suis pas déguisé, c'est mon autre...
Si je n'avais pas été humoriste, j'aurais été avocat.
Tu parles avec quelqu'un qui a une maîtrise de droit.
Arrête !
Tu vas te calmer.
Tu as une maîtrise de droit ?
Disons que je suis allé en master.
Donc j'ai une licence de droit.
Ah, attends, attends, attends, attends.
C'est que j'ai fait 2 ans, moi.
Ah, pas mal !
2 ans de droit et reste de travers.
On faisait des merdes.
Oh là, la petite blague de Jackie.
C'est la blague de Coluche.
Bien que ce soit mon idole, c'est connu, qu'il chourait toutes ses...
Ah, il s'est servi.
Ah, mais mon gars, c'est le pire.
Ah ouais ?
Il y a un gars qui s'appelle Cousinier, qui est connu, qui l'a...
Lui, il l'a pompé à mort et c'était connu.
Il avait même dit...
Il avait...
Bref, c'est connu.
La blague appartient à celui qui la joue.
Voilà, c'est celui qui l'a dit.
C'était un beau...
Ah ouais.
Je ne suis pas étonné que ce soit ton idole.
Pourquoi ?
T'es pas mal ton sketch sur les Jeux de l'Olé des Paralympiques.
Mais pourquoi tu dis ça ?
C'est un tac.
Tu dis que je vole des trucs ?
Figure-toi que j'ai vu ton spectacle et je n'ai rien volé parce qu'il n'y a pas de blague.
Alors, ça fait 10 fois que ça a vite et tu n'étais même pas venu.
C'est toi qui l'a vu.
Deux gars qui a vu le spectacle.
C'était moi, le mec devant.
J'attendais avec un calepin.
Je me suis dit, bon, il n'y a rien.
Je suis allé voir ton spectacle.
Je me suis rendu compte qu'en fait, c'était celui d'Arthus.
C'est vrai, c'est vrai.
C'est vrai que je n'ai pas fait ça sur les Paralympiques.
En gros, j'ai eu quelques commentaires.
Il est droit d'auteur pour Arthus.
C'était évident.
Je suis allé voir.
Je me suis dit, ah oui, c'est la même blague.
On va quand même le laisser.
Il est monétisé.
Non, mais j'ai envoyé un message à Arthus.
Je me suis dit, mec, désolé.
Il m'a dit, gros, je n'ai pas le monopole des Paralympiques.
Je suis d'accord.
Il y a tellement de trucs en ligne maintenant.
Moi, je ne connais pas ce sketch.
Ça veut dire que dès que tu mets un truc en ligne, c'est rien.
Ça existe déjà.
Non, mais c'est la seule question.
C'est est-ce que le gars l'a fait sciemment ?
Évidemment que Franjo, il avait juste zappé parce que ce sketch, il est hyper connu.
En plus, il faisait sa première partie à l'époque.
Donc, c'est juste que j'ai zappé.
Tu as zappé.
Je l'ai vu en live quatre fois.
Je ne sais pas si tu te rends compte.
Non, mais c'est l'idiotie d'un mec qui commente en disant,
et genre, tu crois que si tu le savais, tu allais quand même foutre la vidéo comme un coup
alors que tu sais que c'est le sketch le plus vu de Montreux.
Et qui était un demeuré.
Surtout celui d'Arthus.
C'est quand même quelqu'un qui est connu.
Oui, mais surtout ce sketch en particulier.
Bref, pourquoi je suis un avocat ?
Parce que je tourne des fois des épisodes d'Avocat du Diable.
Et là...
Encore un carton, ça ?
Alors, c'est pas sorti encore.
Et ceux qui sont...
Ça va être drôle.
Parce que je sais que je connais le principe.
Mais surtout ceux qui sont sortis, ils sont tous entre...
Il y en a 5-6 millions de vues, mon pote.
Oh, Davidson.
Les stats de celui sur la SNCF, sur Facebook.
Et les moustiques, il avait démarché aussi.
Il fait un avocat, donc.
Oui.
Ça, ça va cartonner.
Mais tout ça pour dire que pour jouer ça, j'ai mon pote avocat qui me file sa robe.
C'est normal, puisqu'une fois, je lui ai filé 2000 balles.
Alors qu'il n'a rien fait et que ma meuf s'est quand même fait exclure du pays.
Donc, il me doit bien se filer ta robe.
Attends, attends, attends.
Ça, c'est un sujet intéressant.
T'as un pote avocat et ta meuf.
Donc, toi, t'as une meuf américaine qui, à un moment, la France, ils lui ont dit...
Hop, là, vous avez plus le droit d'être là.
Vous dégagez.
C'est l'histoire la plus scandaleuse de ma vie.
La rage est si présente.
Vas-y, raconte.
Je vais vous expliquer.
Donc, ma meuf et moi, on est mariés.
OK ?
À un moment, il faut qu'elle refasse son visa.
On en a marre de le faire tous les trois ans.
Donc, on prend celui de 10.
On arrive.
Évidemment, la préfecture, hyper long d'avoir un rendez-vous.
T'arrives à 9h.
Vraiment, on attend 4h.
Là, la fille arrive.
Ma meuf est prête.
Elle est tout le contraire de moi.
Petit dossier.
Elle a tous les papiers.
La fille dit ça, c'est bien, ça, c'est bien, ça.
Bon, il vous manque quelque chose.
Il vous manque...
Il faut que vous prouviez.
Il faut que vous ayez un acte de mariage.
Parce qu'en fait, le livret de famille ne suffit pas.
Parce qu'il est peut-être qu'on aurait divorcé dans les deux dernières mois
et qu'on est en train de leur mentir.
Donc, il faut écrire à Nantes.
Parce qu'il n'y a que à Nantes qui a cette saloperie.
Pour qu'il te renvoie un papier un mois après.
Et pour prouver que oui, c'est sûr, tu es bien marié.
Parce qu'il faut que le truc ait moins de trois mois.
Donc, déjà, c'est une connerie énorme.
Donc, la fille me dit, vous n'avez pas ça.
Et vous n'avez aussi pas de quoi prouver votre vie commune.
Et je lui dis, par exemple, il y a son nom sur les factures.
Je dis, oui, je l'ai mis sur EDF.
Bon, alors les factures avec son nom.
Je lui dis, pas de problème, ma grande.
Je t'envoie ça.
Ce que je fais un mois après.
Comme un con, je ne fais pas accuser de réception.
Juste, j'envoie le truc.
Parce qu'elle me dit de l'envoyer.
Et qu'il n'y a aucun problème.
Là, pendant six mois, pas de nouvelles.
Donc, le récépissé de son visa commence à tomber.
Je commence à envoyer des petits mails.
Vous n'auriez pas machin ?
Il faudrait peut-être me répondre.
La radio.
Mais rien.
Et puis, à un moment, je dis, mais là, vous êtes sûr que vous n'avez rien ?
Elle dit, si, là, on vous a envoyé un truc quand même.
Ah, je dis, c'est intéressant.
Donc, évidemment, depuis que je suis dans le 93,
je ne reçois aucun courrier.
Le facteur n'existe pas.
Tout en fait...
Alors, c'est parce qu'il faut faire un truc qui s'appelle déclarer le changement d'adresse.
Tu vas peut-être pas...
Non, non, non.
Je l'ai évidemment fait.
Parce que des fois, je reçois.
Quand c'est des impôts pour des trucs graves, je le reçois.
Mais c'est juste scandale.
J'ai des services publics depuis que j'ai fait clairement faire en Paris le 93 dans ma vie.
C'est mon gars, c'est un scandale.
Si les gars du 93 voulaient qu'on aille brûler la capitale,
je serais le premier avec une fourche.
On est traité comme des énormes merdes.
Et la préfecture, pareil.
Et donc, le papier que je reçois, c'est une OQTF, mon pète.
C'est quoi ?
C'est un papier de quitter le territoire.
Parce qu'en fait, bon, alors je ne sais jamais s'ils les ont reçu mon papier ou pas.
Mais eux, ils étaient là.
Vous n'avez pas été en possibilité de prouver votre union.
Alors qu'on est putain de mariés, on a livré de famille et tout.
Donc, elle dégage.
Et sauf que l'OQTF, quand je la reçois,
c'est déjà un retour de courrier.
Parce que, soi-disant, le facteur l'avait mis dans ma truc il y a un mois.
Donc, j'ai un mois pour faire le recours.
Sauf que quand je la reçois, elle a déjà plus d'un mois et demi.
Donc, ma meuf est illégale à ce moment-là.
Immigrée, clandestine.
Alors qu'on est mariés.
Donc là, je vais voir l'avocat.
Et il me dit, mais on peut la faire sauter le QTF ?
J'ai dit non, parce qu'il n'y a que la deuxième que j'ai reçue.
J'ai reçu le retour de courrier.
Donc là, elle est illégale.
Ils peuvent la dégager à ce moment-là.
Dès qu'elle part du moment maintenant.
Non, maintenant, c'est fait.
C'est réglé depuis cette histoire.
Mais enfin, réglé.
Du coup, je vais le voir.
1500 balles, voire 2000 balles.
C'est ton pote à toi que tu vas voir.
C'est sur l'avocat que je connais.
Mais si c'est un avocat en droit des affaires,
il ne peut pas t'aider.
Alors, moi, j'aime beaucoup mes amis.
J'ai peut-être fait une erreur.
Mais ça ne change rien.
C'est toi qui es con, il est avocat en quoi ?
Non, parce que très vite, il m'a mis avec un gars.
Au début, ça lui paraissait simple.
Et très vite, il m'a mis avec un spécialiste.
Il t'a pris 2000.
Il t'a dit, je ne sais pas faire.
Je vais t'en aller voir un autre.
Non, en vrai, l'administration ne veut jamais avouer qu'elle a tort.
Donc, ils ont évidemment tort.
Je ne sais même pas s'ils n'ont jamais reçu le papier.
Mais pour eux, c'est des robots.
Là, vraiment, c'est Kafka.
Tu te rends face à des putains de robots.
Ils te disent, mais l'OQTF, vous n'avez pas fait le recours avant un mois et demi ?
Je dis, oui, mais je ne l'avais pas reçu.
Ben oui.
Du coup, elle est bonne, l'OQTF, vous vous cassez.
Je dis, mais on est mariés.
Mais vous n'avez pas réussi à le prouver.
Puisque vous ne m'avez pas dit, les papiers, vous ne m'avez pas répondu pendant six mois.
Et je suis arrivé devant le tribunal administratif avec tous mes mails qui leur disent, les gars, répondez-moi.
Est-ce que vous avez reçu mes papiers ?
Voilà, rien.
Et ils l'ont dégagé.
Ils l'ont dégagé.
Et quand tu dégages, petit bonus, quand tu outrepasses ton OQTF, tu dois payer l'État français parce que tu n'aurais pas dû rester alors que de toi-même, tu te barres.
Et leur donner, pour un timbre qui n'existe pas, 250 balles en cash.
Parce que c'est des putains d'escrocs.
Et en plus, mon gars, là, ma meuf, machin, il se trouve que c'est une situation particulière.
Elle est américaine et tout.
Et il se trouve que j'avais l'argent sur mon compte.
J'allais dire, elle l'avait.
Mais non, moi, je l'avais.
Donc, elle a retiré 250 balles.
Mais le migrant qui part, s'il avait un compte avec 250 balles dessus, mon pote...
Tu arrives au tribunal et tu poses une petite enveloppe de 250 ?
Non, non, non.
Ce n'est pas quand tu...
À un moment, on a...
Parce que l'histoire est dramatique, mais à un moment, elle ne part plus du pays.
Et on ne peut rien faire.
Elle est immigrée.
En gros, ce qu'ils t'expliquent, on a failli aller en Angleterre, tous les deux.
Et là, ils l'ont arrêté à la frontière.
Son passeport, elle fait...
On voulait voir si ça marchait ou pas.
Ça a marché, mon gars.
Elle est au QTF.
C'est violent.
Il y a cinq flics qui sont arrivés sur elle en disant,
Madame, on ne peut pas techniquement vous virer du territoire.
Mais si vous allez en Angleterre, vous ne rentrez pas en France.
C'est mort.
Ah oui, oui.
Donc, les vacances en Angleterre que je devais payer dans le cul l'huile.
Et j'ai vu...
Je suis parti comme ça en chialant pendant que ma meuf se faisait embarquer par des flics
en ne sachant pas si j'allais la revoir ou pas.
Alors qu'on est mariés !
Et que je me suis marié alors que je déteste ces histoires de mariage.
Que pour ça !
Tu crois que je suis allée à Las Vegas pour aller voir Elvis ?
Ça existe encore quand tu te maries.
Pourquoi elle n'est pas française ?
On a essayé !
Ça ne marche pas.
Les démarches pour être français, c'est d'abord le visa de 10 ans.
Et la fille, pour te dire le rendez-vous qu'on a eu.
Elle était là, mais vous, vous avez tout.
Franchement, demandez direct les 10 ans.
Et la prochaine fois, on se voit, c'est pour la nationalité.
Genre, moi, la fille que je vois à l'administration, c'est grand sourire.
En mode, tu me donnes les...
Tu vois ?
On est parti de la préfecture.
En mode, ça y est, on a enfin notre visa de 10 ans.
On a bien fait de se marier et tout.
Et pour le papier qu'ils n'ont jamais eu, c'est passé de, bien sûr, vous avez tout,
à dégage, grosse merde.
Évidemment, quand j'attaque le tribunal administratif, moi, je leur dis, remboursez-moi les frais d'avocat et tout.
Mais j'ai perdu.
Et encore aujourd'hui, ils ne voudront jamais avouer.
Oui, mais là, aujourd'hui, elle en est où, là ?
Eh bien, elle a dû.
À un moment, il faut qu'elle vraiment, elle dégage du pays.
Parce qu'il se trouve que c'est dramatique, mais sa sœur a été malade et tout.
Donc, il faut qu'elle se barre à Los Angeles.
Quand elle se barre, je ne sais pas quand je vais la revoir.
Parce qu'elle ne peut plus rentrer dans le pays.
Donc, là-bas, à Los Angeles, elle allait refaire un visa de base de « je rejoins mon mari ».
Pourtant, elle a le passeport magique.
Le passeport américain, il passe bien, quoi.
Ça va, ça passe.
Plus, tu vois, on s'est mariés que pour ça.
Blanche, blonde, yeux bleus.
En vrai, c'est ça que je veux dire.
Quand tu vois comment on a été traités à la préfecture, je me dis, mais je les ai vus, d'ailleurs.
Les Maliens qui ne parlent pas français, qui sont là.
C'est impossible de comprendre.
Les gens te traitent comme une merde.
Les papiers n'ont aucun sens.
Ils te racontent n'importe quoi.
Et même des gens qui, voilà, moi, j'ai fait du droit et tout.
J'ai essayé de tout comprendre.
Ils te dégagent comme des grosses merdes.
Donc, les gars qui disent…
Quelle fac tu as fait ?
La fac de droit de Clermont-Ferrand.
Très huppé.
T'as même parlé ici.
Il y a vraiment Assas, la fac de droit de Clermont-Ferrand.
C'est juste ton truc.
Ah non, je pense qu'il y a Assas, tuto YouTube de 5 minutes.
En vrai, on devrait pas.
Tuto YouTube de genre Thibaut InShape qui te parle de droit, quoi.
Et après, il y a la fac de Clermont-Ferrand encore.
Dans les profs, on a eu des sommités et tout.
Mais bref.
Des sommités ?
Il y avait des profs très…
Mais dans toutes les facs, de toute façon, être prof de fac, c'est déjà balèze.
Mais bref.
Donc, pour ça que tu veux…
Et du coup, elle a refait le visa là-bas.
Ils lui ont donné automatiquement parce que de toute façon, c'est des énormes buses.
Ils communiquent même pas entre eux.
Moi, quand j'ai dit « Elle va pouvoir faire un visa », l'avocat spécialiste m'a dit
« Ben non, normalement, ils vont voir qu'elle est au QTF et ça va être compliqué. »
Pas du tout.
Elle y est allée.
« Ben vous êtes mariée. »
« D'accord. »
« Visa. »
« L'école est revenue en France, zéro problème. »
Donc, dans les deux sens, c'est des énormes débilos.
Attends, mais là, c'est bon, c'est réglé.
Elle a juste un visa d'un an.
Il faut qu'on y retourne dans un mois.
Et maintenant, t'imagines que quand j'y vais pour faire le visa, j'ai la peur que si
j'ai pas le bon papier, il la dégage.
C'est un truc de ouf.
Non, mais j'irais que ça devait être un délire.
Mais du coup, ça fait de toi vraiment un mec de gauche.
C'était quand même en couple avec une immigrée.
Ah bah alors là, j'ai tous les points.
Une Californienne millionnaire quand même.
Mais oui, oui, en effet.
Elle est pas du tout millionnaire.
Elle est pas du tout riche.
Ou alors je l'ai pas vue.
Oui, il y a d'autres.
Et du coup, pourquoi tu es en robe d'avocat ?
Et du coup, la moindre des choses que mon pote peut faire, c'est de filer sa robe pour
la rentabilité.
Non, mais lui, il m'a aidé et tout.
Mais du coup, là, j'ai pas pu faire le tournage.
Donc, je mets la robe.
T'as aidé, ça a vachement bien marché d'ailleurs, vu qu'elle s'est fait dégager du
pays.
Voilà, donc il me prête la robe.
Si tu peux donner ses coordonnées, s'il y a des gens qui veulent perdre des procès.
En vrai, c'est le seul métier.
J'avais pas ni l'intelligence, mais j'aime bien argumenter.
J'aime bien être l'avocat du diable en général.
C'est les livres de...
Pour le plus grand plaisir de Pierre.
Non, mais les films de procès, ça me passionne.
J'aurais adoré être avocat.
C'est le seul métier de la vraie vie.
Et j'ai pas le talent, attention, mais j'ai au moins l'envie de faire ce truc-là.
Mais en fait, le truc de la plaidoirie, il y a quelque chose de théâtral où tu prends
la parole et tout, c'est quand même...
C'est pas du stand-up, mais il y a...
C'est du stand-up.
Moi, j'ai vu les concours d'éloquence.
Ils sont très chauds.
Ils sont graves.
C'est au-dessus de nous.
Déjà, ça bug pas dans les mots.
Ça parle français.
Ils sont comment, c'est au-dessus de nous ?
En matière de...
Charisme.
Désence et tout.
Y'a pas un mot qui bug.
C'est de la comédie française.
Y'a pas...
Tu sais, genre nous, des fois, on chie, on bégaye, machin.
Ouais, moi, j'en ai vu pas mal.
C'est des gaz.
Franchement, c'était un level de...
J'ai jamais été impressionné plus qu'un gros stand-upper ou un gros...
Bah, moi, j'ai vu genre le truc de la conférence.
Ça s'appelle...
C'est genre le...
Je crois que ça s'appelle le truc de la conférence.
C'est genre le big, big truc en France.
Franchement, c'était...
Et je trouvais ça ouf.
Ouais, mais je veux dire, ça a rien à envie d'un stand-upper qui fait une heure et demie
de...
Où il casse les gens pendant une heure et demie.
Oui, non, mais bien sûr.
Mais moi, j'ai été impressionné par le...
Je sais pas, il y avait un côté...
Ah ouais, mais c'est énorme.
C'est impressionnant, c'est sûr.
Mais en vrai, ça pose...
Moi, ça m'a toujours posé la question de la justice qui est...
Un gars, c'est connu, tu vois, Dupont-Moretti ou les plus forts, ils peuvent te faire acquitter
des ordures juste parce qu'ils parlent bien.
Et en fait, ça te repose la question de c'est quoi la justice, quoi.
C'est un gars qui arrive à convaincre 12 jurés.
Justice rend le droit et pas le juste.
C'est ça le truc, en fait.
C'est...
Mais oui.
Mal.
T'as vu ?
Ah, t'es bien, là.
Petite 30 secondes.
C'est comme la musique militaire...
La bide fait pas le moine.
C'est pareil.
La musique militaire est à la musique, ce que...
Les chevaux droits est à l'arché.
C'est tout juste.
Donc ouais, un bon avocat peut te faire acquitter.
La bide fait pas le moine, d'ailleurs.
Tu connais l'histoire de cette dictée.
Attention, t'emballes pas, t'en as dit.
Attends.
Non, mais je vous le dis parce que j'ai appris il y a pas longtemps.
Oui, je sais, mais là, t'es sur deux trucs intelligents de suite.
T'es pas un chevillé.
C'est de la connaissance, c'est pas intelligent.
C'est un truc à placer en soirée quand t'as pas de charisme.
Exactement.
Avec des anecdotes préfètes.
C'est pas l'histoire de la bide fait pas le moine.
C'est pas genre les gars, ils mettaient les tenues des moines pour les chauffer.
Non, c'est pas ça.
En fait, c'est qu'en gros, quand tu passais dans la forêt en tant que chevalier avec une
arme, t'as le droit, tu te faisais attaquer.
Et quand t'étais en moine, on n'attaquait pas les moines.
Donc, on se déguisait en moine pour éviter d'être emmerdé par les brigands.
Donc, la bide fait pas le moine.
Toujours une bonne technique.
Si vous voulez faire des dingueries dans les avions, déguisez-vous en Bouddha.
Il y a des religions, ça marche moins.
Mais en bonne sœur, franchement.
En vrai, tu veux faire une dinguerie, tu te déguises en bonne sœur, ça marche mieux.
Si t'es un bonhomme dedans, ça va se voir.
Il y en a qui sont très moches.
On fait pas la différence.
En vrai, regarde, si tu mets une...
Allons jusqu'en soyons fous, mettons une burqa, tu te fais pas emmerder dans la rue.
Arrête, ça y est.
Si, justement, en plus.
Eh oui, bien sûr, c'est sa blague, je pense.
En burqa, en France, tu te fais emmerder.
Oui, mais tu te fais emmerder par les racistes, mais est-ce que tu te fais agresser ?
J'en sais rien, mon gars.
Faut que tu me demandes à moi, je suis un ref blanc.
Mais bonne technique, en vrai.
T'as peur d'aller dans un endroit parce qu'il y a des agressions, tu y vas en burqa.
Mais il n'y avait pas un mec qui...
C'est pas son raisonnement.
Mais en vrai, derrière le gogol, pendant les émeutes, il y a un mec qui s'était déguisé en burqa pour refourchurer des trucs.
C'est vrai.
Mais là, c'est le côté, on ne le reconnaît pas.
Oui, mais lui, il en parle en partie agression.
Oui, mais aussi, je vais même me faire fouiller par les condés.
Alors que si, en plus, c'est un peu bête parce que les condés...
Je crois que les condés, ils ont le droit et aussi qu'à un moment, c'était interdit.
Parce que ça a été interdit en France.
La burqa est interdite, oui, intégrable.
Donc, en fait, la portée, c'est...
Bon, bref.
Oui, mais c'est ça.
Pourquoi on est arrivé à la burqa ?
Mais parce que Franjo !
Et que ça finit toujours par déraper.
C'est toi, c'est toi qui a commencé, là.
Sur quoi ?
S'habiller en bouddasse dans l'avion et tout.
Mais c'est lui qui a commencé.
C'est toi.
Franchement, vous êtes des meilleurs.
Vous êtes fatigué.
Non, mais mec, il n'y a rien de blasphéatoire, je vous dis.
Arrête !
On parlait bien des bonnes sœurs.
Stop.
T'as dit, pour ne pas se faire agresser, il faut mettre une burqa.
Je ne crois même pas que tu as fait à quel point c'est une folie.
Je n'ai pas dit faux.
Pourquoi pas ?
J'aurais dû me déguiser en juge.
Je n'ai pas d'avis.
J'aurais dû me déguiser en juge avec un marteau.
C'est la même tenue, non ?
C'est pas du tout la même tenue.
C'est bien une robe noire, non ?
Ça n'a rien à voir.
Et ça aussi, en vrai, c'est assez marrant à quel point ça n'a quand même un peu
aucune dégaine.
Genre les gars, ils viennent en costume.
Non, mais on met une robe avec un petit truc, c'est ridicule.
Tout le truc de la justice, c'est...
Mais ça crée une autorité, je ne sais pas.
Mais oui, c'est bien le principe.
Mais même si la question...
Comme les maires et tout, ils ont leur petite écharpe Miss France, là.
Mais non, mais ça crée un truc.
Jurez, vous ne l'avez jamais fait ?
Ça peut tomber ?
J'ai un pote...
Moi, j'aimerais bien, moi.
Ça peut tomber n'importe quel moment ?
Je ne connais personne.
Je ne connais très peu de...
Enfin, personne.
Moi, je ne connais personne.
Moi, j'ai un pote, il l'a fait, là, il n'y a pas longtemps, à Clermont, sur une histoire
sordide d'un mec qui n'était pas à elle, mais il y a un vrai souci, à Clermont, avec les sectes.
Ah oui ?
Oui.
C'est un mec...
C'est un mec, attends.
C'est quoi ?
L'affaire, c'était un mec qui était plus ou moins dans une secte et il laissait taper des meufs dans la secte
et les meufs disent après qu'elles étaient sous emprise et tout.
Donc, c'était hyper compliqué parce que c'était 15 ans après les faits.
Ah, mais ce n'était pas le gourou, le gars ?
Si, c'était le gourou.
Ah oui, d'accord.
Ah oui, donc c'est vraiment un gars qui s'est créé...
Oui, voilà.
De toute façon, derrière chaque secte, il y a un bel héros qui finit par remonter jusqu'à ce qu'il dise qu'à un moment, il faut lui tuisser la teub.
Ou lui donner de l'argent.
Souvent, il y a un truc, à un moment, il y a quelque chose.
J'aurais aimé voir le truc sur Raël, c'est un gars de chez moi en plus.
Le truc sur Netflix, ça a l'air fou.
Pourquoi tu aurais aimé, il y a encore.
Oui, je sais, mais j'aurais aimé là pour en parler.
Moi, je l'ai vu, c'est génial.
Ah oui ?
Je vais regarder ça.
Un reportage sur les sectes et tout, ça m'éclache.
Je vais regarder.
Et donc, il s'arrange bien pour que les meufs baissent avec lui, quoi.
Oui, oui, lui, il a carrément créé une communauté, les anges de Raël, qui sont...
Mais franchement, le coup, il est trop fort.
C'est scandaleux, quoi.
Donc lui, Raël, tu connais le truc à peu près ?
C'est un chauve qui est hyper charismatique.
Non, c'est un gars qui, en gros, il y a 50 piges, il dit qu'il a vu des extraterrestres.
Il a été enlevé par les extraterrestres.
Ancien pilote.
De course et tout.
Et pour faire simple, il dit, j'ai été enlevé par les extraterrestres.
C'est eux qui nous ont créés.
Nous, on est une création de eux.
Et dans X années, ils vont revenir sur Terre pour nous sauver, machin.
Et on va avoir la vie éternelle, un truc simple.
Et il dit, en attendant, pour qu'ils viennent, il va falloir qu'on leur construise une ambassade.
Donc, il faut de l'oseille.
Et en attendant, moi, je suis leur représentant sur Terre.
Je suis le demi-frère de Jésus, de Bouddha et de Mahomet.
Je crois qu'il se fait plaisir, les gars.
Une petite famille sympa.
Et le gars, il dit, il y a un corps des femmes qui sont sélectionnées pour leur qualité esthétique.
C'est ça, le terme.
Des meufs belles, quoi.
Et genre, c'est les anges de Raël.
Et ces dames, elles sont dévouées à quand les Elohim, je crois que c'est ça le nom.
Tiens, je fais la promo de Raël.
Quand les Elohim, c'est le nom des extraterrestres, ils vont venir sur Terre.
Elles vont s'occuper de les accueillir et d'avoir du sexe avec eux.
Et tant qu'elles ne sont pas là, elles peuvent s'occuper du représentant des Elohim sur Terre.
Waouh.
Qui est lui.
Et il y en a qui ont différents statuts.
Il y a plumes bleues, plumes vertes, plumes rouges à poids.
Et genre, les plumes bleues, elles s'occupent du prophète et aussi d'autres gens.
Et il y en a, elles sont dévouées que à lui.
Elles couchent que avec lui.
Quand les gens, à chaque fois, je me dis, quand il y a des femmes qui disent que le désir masculin et le désir féminin, c'est pareil.
Aucune femme n'est capable de faire une dinguerie comme ça juste pour pouvoir coucher avec des beaux mecs.
Là, ça te prouve le pouvoir de la bite.
C'est n'importe quoi.
Mais est-ce qu'elles sont vraiment belles ?
Parce que pour se retrouver dans...
Ah, il y a des photos et les meufs à côté de lui, c'est pas des...
C'est ça, toi, ta première réaction.
Non, mais pour moi...
Alors, écoute, moi, j'ai vu le reportage.
Franchement, c'est vraiment que des très belles femmes, quoi.
Ah ouais.
Mais un peu teubées, quoi.
Non, pas forcément.
Pour croire qu'il y a des éoliennes qui reviennent.
Tu veux qu'on parle de ta religion, toi ?
Une religion, c'est une religion, mon pote.
Mais moi, je n'ai pas de religion.
Tous débloquent.
Mais moi, je suis complètement agnostique.
Commence pas à casser les couilles !
Et dans le reportage...
On reste sur elle, s'il vous plaît.
Et dans le reportage, tu vois des gens qui parlent,
qui sont des adeptes de la secte.
Et tu vois que c'est pas des teubées.
Et ils te disent...
Certains, ils te disent...
Mais attends, il faut aller l'histoire, l'extraterrestre et tout.
Je me dis bien que c'est un peu chelou, mais...
D'y croire, ça me rend heureux.
Je suis bien avec les gens.
On ne fait rien de mal.
Ça, ça se discute.
Il y a eu des critiques quand même de pédophilie et tout le bordel.
Donc moi, je ne veux pas du tout défendre rien.
Mais le gars, il te dit clairement...
Moi, j'ai conscience que potentiellement, c'est peut-être que du bullshit, tout ça.
Moi, ça me rend heureux.
Ça me fait tenir dans ma vie.
Je continue.
Je trouve ça dingue que tu puisses avoir les deux.
Que tu puisses avoir la lucidité de dire...
Je pense que c'est un peu des conneries.
Moi, avec toutes les croyances, c'est un gars me dit ça.
Je dis bien sûr.
Mais c'est bizarre d'avoir la lucidité de savoir que c'est des conneries
et en même temps de dire que...
Petit côté bivolaire.
Tout le monde.
Tous les gens croyants, je pense qu'ils ont...
Oh là là, ça part en lève, coaching.
Tous les gens croyants, il y a très peu de gens qui sont à 100% intimement convaincus.
Ça veut dire, si tu es là, tu as ton mari ou ta femme qui se fait buter devant toi,
tu n'as pas une seconde de tristesse.
Tu dis, on se voit au paradis, t'inquiète, on se voit dans mon pays, t'inquiète la bise.
Enfin, je ne sais pas.
Tu as forcément un petit peu de doute, je suppose.
Si tu n'en as vu, aucun, aucun, aucun.
Oui, mais c'est là où pour moi la religion s'est arrêtée très vite et les croyants
en général.
Mais si tu n'y crois pas à 2000%, c'est que ce n'est pas ça.
Oui, mais il y en a qui l'ont.
Si, si.
Moi, je change chance.
Mais en tout cas, oui, d'accord.
Pourquoi on était parti sur Raël ?
Il est clairement en tout cas.
Et voilà, mon pote a fait jurer pour une autre...
Pour cette affaire.
Je le connais, ce truc de cette...
C'était un truc un peu...
Un peu bouddhiste dérivé.
Exactement.
Oui, mais il a un nom un peu genre aussi, c'est pas Robert Jacou ou un truc comme ça.
Mais je crois que tu peux en parler publiquement, c'est un truc qui est sorti dans les...
Oui, c'est sorti, l'affaire a été réglée.
Il a été à demi condamné, je crois, avec sursis.
Un truc, il en est long condamné, mais c'est pas grave ce qu'il a.
Mais en tout cas, je connais quelqu'un qui était juré là-dedans.
Mais alors ?
Et du coup...
C'est dans l'affaire de Raël ?
Non, non, c'était un autre truc.
Il y en a plusieurs, du coup.
C'est exactement ce que...
C'est pour ça qu'on a dérivé sur Raël.
Oui, mais parce que je vois bien que depuis qu'on a parlé d'Elohim et de Femmes,
ça y est, il est avec les extraterrestres, il est parti.
J'ai un projet.
Je pense qu'il y a beaucoup...
Ça, c'est un grand débat.
Autre casseuse.
Est-ce que...
Moi, j'ai l'impression,
et je peux savoir qu'on en a même tous un tout petit peu en nous,
le stand-upper ou même la stand-upper de base,
a un petit côté où il a envie, au-delà de que faire marrer,
il a envie de convaincre.
Moi, il y en a, je vois, j'ai l'impression, ils veulent des adeptes.
Pas des adeptes, mais ils ont des...
Il y en a peut-être qui veulent des adeptes.
Des aficionnaires.
Non, mais le côté live coaching.
Genre, écoutez, écoutez mes paroles.
C'est écoutez, c'est moi.
Ah, mais bien sûr.
C'est un côté...
Comment on dit ?
Pasteur.
Oui, un côté berger.
C'est la même chose.
Oui, oui.
Raël, il se revendique guide.
Mais c'est vrai que nous...
Guide et sucez-moi.
En gros, nous, on essaie de le dire avec des blagues,
et quand les gens les prennent mal, on dit non,
on ne le croyait pas.
Mais c'est vrai que souvent, on a une théorie
et on essaye de la prouver avec des blagues, en tout cas.
En tout cas, ce qui est sûr, c'est que c'est très dur
quand tu n'es pas du tout d'accord avec quelqu'un
de rire aux blagues.
Parce qu'on arrive avec un point de vue...
Mais ça dépend, il y a des blagues qui n'ont pas de message.
Oui, je sais.
Il y a des blagues sans message.
Heureusement, d'ailleurs, ce serait chiant
un spectacle où il n'y a que des blagues
avec des messages, c'est relou.
Mais même toi, tu dis que tu n'en as pas,
mais au final, ton truc, c'est un peu
« soyez sceptique », « soyez machin ».
Ah non, mais moi, évidemment,
c'est « ne croyez pas tout à 100% ».
Ben voilà, c'est ton message.
Surtout les trucs qu'on vous dit pour votre bien.
Et ben, au final, on retrouve quand même
à travers tes blagues ta personnalité.
Ah oui, on retrouve un peu ce côté
« ce qu'on ne nous prend pas pour des cons », évidemment.
Ben oui.
Et ça, c'est vrai.
Mais je ne m'improvise pas pasteur,
je dis juste mon avis.
Après, faites ce que vous voulez, si vous voulez.
Oui, je sais.
Et il se trouve qu'il y en a plein qui pensent comme moi,
donc on est nombreux.
Oui, et d'ailleurs, que s'il n'y en avait pas plein,
tu changes de bord.
Et s'il n'y en avait pas plein,
oui, ça serait pas rentable.
Attention.
Dans 5 ou 10 ans,
tu as les écolos au pouvoir,
tu as Franjo qui arrive sur scène.
La moitié des bénéfices sera reversée
à Compost Forever.
Mais ça voudrait dire que dans 5 ou 10 ans,
la planète part en couille, peut-être.
Plus il y aura d'écolos,
plus c'est que la planète n'est pas en couille.
Moi, je pense que...
Oui, et s'il ne se passe rien,
ça veut dire que...
Allez, on le lancera.
Allez, prochain débat,
on le fait sur les climato-sceptiques.
On l'a déjà fait.
On a fait le passeport climatique.
On peut revenir, ça c'est un sujet qui est...
Jurer, en tout cas, ça a l'air incroyable.
Tu arrêtes ton métier,
c'est vrai que n'importe quel Français
peut avoir son truc.
Nous, ça tombe bien, on n'a pas de métier.
Oui.
Mais ça tombe le jour de tout le monde.
Mais t'es obligé d'y aller, je crois, ça.
Et tout le monde essaie de trouver des excuses
pour pas y aller, genre...
T'imagines, ça tombe le jour
d'une bourse du travail,
il y a 2000 personnes.
Je pense que ça, tu peux le justifier.
Ça, c'est un truc où tu justifies.
C'est bon.
Mais ça, c'est bon.
Et ça peut durer le temps que ça dure.
C'est-à-dire que tu arrêtes ton métier,
ça peut durer 10 jours, 15 jours.
Il y a des jours de métier.
Non, mais si, mais il y a des trucs
où tu peux dire...
OK, par exemple, si t'es quelqu'un,
je crois, genre...
Ah, mais là, vous avez X responsabilités
dans votre boulot,
vous devez absolument y être...
Je crois qu'il y a la moitié,
à chaque fois que des gens
qui sont convoqués,
la moitié, ils arrivent à s'esquiver
ou ils peuvent vraiment...
Alors moi, la tournée, ça va.
Non, mais je veux dire,
j'aimerais bien, j'aimerais bien.
Moi, ça pourrait me faire marrer,
mais ça peut aussi te flinguer.
Je crois que si t'arrives
dans une histoire un peu de l'enfer...
Justement, moi, mon pote,
il était mal parce qu'il disait
qu'on a un vrai truc, quoi.
Faut qu'on passe.
Ils ont tous pris leur truc...
C'est toujours des vrais trucs.
Oui, mais ils ont pris leur truc
très, très, très au sérieux.
Tu vas pas pour des PV
ou pour des...
Il est passé à 150 au radar.
Non, non, tu vas pas...
Moi, j'avais assisté à un...
On est à faire comme ça
au tribunal de Melun.
Et ouais, c'était terrible.
Hyper...
Une histoire de viol
entre époux...
Attends, tu y étais allé comme ça ?
En spectateur.
J'étais étudiant.
Il y a peu de spectacles à Melun.
Il y a pas beaucoup de spectacles.
Maintenant, il n'y a que Franjo.
Donc, c'est Franjo le tribunal.
Les pendaisons, tu vois.
Ouais.
Les 435, 435.
Et maintenant, pour Melun, c'est ça.
C'est un spectacle gratuit.
Tu peux y aller gratuitement.
Ah, mais ça, c'est...
Ça veut dire qu'en gros,
t'es en plein en train de débattre
avec ta femme.
Te dire, ouais, non, mais en fait,
et derrière, t'as des connards d'étudiants
qui regardent comme ça.
C'est hyper génial.
Ouais, tu peux y aller.
Tu peux y aller, c'est public, quoi.
Mais c'est vrai que...
Non, non, on n'a pas envie de savoir.
Non, mais il y a eu un viol entre époux
et il y a une histoire de tuyaux et de cintres.
Mais je te raconte pas les détails,
mais c'était...
On en a déjà.
Ah, c'était horrible.
Ah oui, oui.
T'as une personne qui était à la caméra.
Non, non, non.
Mi à faire congégal,
mi Leroy Merlin,
on peut savoir.
Non, mais c'était...
Des histoires sans moi,
je veux dire que je suis sorti de là,
je t'ai pas bien.
Donc ça peut quand même être...
Non, parce que c'est réel.
C'est plus un reportage.
Oui, c'est des vrais humains
que tu vois là et tu te dis ah ouais.
Oui, oui.
Oui, mais c'est pour ça,
imagine là,
t'étais juste spectateur,
juré, c'est de toi
avec les 11 gars
que tu vas voir déjà
pendant une dizaine de jours
donc il te doit devenir proche.
10 jours ?
Bah, mon pote,
ça a duré super longtemps.
Ça peut durer longtemps.
Ça peut durer une et bien longtemps.
10 jours ?
Bah, lui, ça a duré au moins,
ça a presque deux semaines, je crois.
Moi, j'ai jamais 5 jours d'affilé,
même pas 3 jours d'affilé,
c'était dur, tu vois.
Oui, mais c'est pour l'État français.
Tu es citoyen français.
Pour ça, il ne faut pas qu'il y ait ce mec
parce que lui, il va arriver à dire
coupable, j'ai pas le temps.
C'est coupable.
Toi, t'arrives, toi, t'es mort.
10 ans de prison.
T'es un peu chauve.
T'es un peu chauve,
t'as une tête de bouchée,
toi, t'as fait du sale.
Non, mais c'est le...
Prison.
Vous n'avez jamais vu ce film
12 hommes en colère.
C'est 12 urés comme ça.
Et le truc est évident.
Genre, c'est évident,
il a buté le machin.
Et donc, il faut qu'ils soient
tous d'accord quand même.
Donc, ils sont 11 à tous voter.
En plus, il fait hyper chaud.
Ah putain, mais il n'y a pas
Denzel Washington ?
Non, c'est un vieux film
des années 50.
Mais il y a eu des remakes.
Et il y a eu un remake
notamment par Amy Schumer
qui est exceptionnel en parodie.
Mais en gros, il fait hyper chaud
et ils en ont tous marre.
Il y en a qui dit
C'est un huis clos.
C'est même une pièce de théâtre.
C'est une pièce de théâtre.
J'ai un truc pour le baseball.
On va se casser, c'est évident.
Et il y a un gars qui dit
Je ne suis pas sûr.
C'est quand même un gars
qu'on va envoyer à l'échafaud,
à la chaise électrique.
Je ne suis pas sûr.
Et du coup, il met
8 heures du huis clos à les convaincre.
C'est que ça, le film.
C'est un truc de ouf.
Et petit à petit,
il les convainc tous.
Et la parodie d'Amy Schumer
est incroyable.
C'est tout pareil,
filmé en noir et blanc et tout.
Sauf que le procès,
c'est est-ce que Amy Schumer
à la télé ?
Et donc, est-ce qu'un de vous
pourrait la baiser ?
Et tout le monde dit
Évidemment non.
Et il y a un gars qui dit
Si.
Si, c'est un peu bourré.
Le sketch, il dure une demi-heure.
Ils l'ont fait parfait.
Exactement comme le film.
À un moment, dans le sketch,
dans le film,
il y a un gars qui,
genre, pour prouver que le couteau,
ce n'est pas forcément
le couteau qu'on croit,
il le plante comme ça.
Il dit, c'est ça le couteau.
Regardez-le.
Et là, le gars fait ça
avec un Godemiché.
Je ne sais plus pourquoi,
parce qu'elle avait un truc comme ça.
Les deux sont extraordinaires.
Je ne sais pas qui c'est
Amy Schumer, par contre.
C'est une grosse,
grosse, grosse, grosse
resta américaine
du stand-up.
Ah, j'ai cru que tu allais déraper.
Moi aussi.
J'ai cru que Gilles,
ça ne ressemble pas à Pierre.
C'est une grosse,
grosse resta.
J'ai cru que tu allais
être grosse tout court.
Ah non, elle est un peu mal.
Ah ben, c'est tout le principe
du sketch.
C'est qu'Amy Schumer,
elle est un peu boulotte et tout.
Elle en joue beaucoup.
Et que du coup, c'est pour ça
que les mecs disent
est-ce qu'elle est assez bonne
ou pas pour aller à la télé ?
Tu peux faire un top montage là.
Tu te dis,
c'est qui Amy Schumer ?
J'ai dit, c'est une grosse,
grosse, grosse.
Mais c'est pour ça,
j'étais là.
Je lui dis,
c'est bien d'habitude.
Il me dit,
je ne peux même pas dire bonne
et tout.
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Non, mais moi,
moi, dans le privé et tout,
je parle comme un gros
jacquit et tout,
mais je crois que quand même,
quand tu es quelque chose
de diffusé médiatiquement et tout,
il faut un peu faire attention.
Non, mais tu fais garde
plus le temps, mec.
Tu me reprends à chaque fois.
Mais c'est bien.
Mais je pense qu'il faut.
Parce que je pense que c'est
un peu trop facile.
Et pourtant,
dis-toi que moi,
c'est ce qui me chauffe le plus.
Mais de juste,
elle vient,
on dit que de la merde,
on s'en bat les couilles
de la portée que ça.
Je pense qu'on fait un peu gaffe.
On fait un peu gaffe, ouais.
Mais en perso,
c'est vrai qu'on dit des trucs
à plus.
Mais tout le monde le dit.
Moi, je le dis toujours,
les humoristes,
on se fait emmerder.
Je prends n'importe quel spectateur,
je regarde vos groupes WhatsApp,
même le nom parfois
du groupe WhatsApp,
et je vous dégonne tous.
C'est différent.
Oui, oui.
Mais un jour,
ça ne sera pas.
Macron, dans le privé,
je pense qu'il y a
ce fils de pute de castané.
Oui,
je ne sais pas comment il s'appelle.
Mais il y a combien d'affaires
où genre,
du coup,
certains SMS deviennent publics
et on juge les gens
en mode,
ah la salope,
alors que putain,
si on avait chacun nos SMS
et nos WhatsApp,
mon gars.
T'imagines les gens,
les groupes de potes,
de mecs de province,
de connervés
d'entre 18,
20,
25 ans,
tu prends des screenshots,
prison.
Mais c'est prison.
Ah, pas moi.
Ah si.
Alors,
moi,
j'en ai là,
il n'y a pas longtemps,
de toi.
Mais c'est prison.
Mais bien sûr.
Sur les screenshots,
c'est,
oula,
danger,
danger.
Bien sûr.
J'imagine,
à tous les niveaux,
macho,
homophobie.
Ah,
homophobe,
c'est mon premier truc,
ça.
J'ai même un pote au mot,
on s'appelle PD entre nous
et ça ne passe pas en public.
Je le dis là,
je ne sais pas s'il faut le dire,
mais...
Alors,
on sait très bien,
il n'y a pas de pote au mot,
il voulait juste dire PD à l'entente.
Pardon.
Il s'est juste fait plaisir.
Tu n'es pas de pote au mot ?
C'est un mec qui vient avec moi en tournée,
tu l'as déjà vu et tout.
Ouais,
voilà.
Alors,
je crois que vous êtes juste un couple homosexuel.
Attends,
mais c'est qui ?
Je n'ai jamais vu.
C'est un Thomas qui est lourd,
un souhait,
tu l'as déjà vu,
je crois.
Un blond,
un contable.
Apparemment,
il en connaît un,
il ne l'aime pas.
Donc,
je ne sais pas s'il est trop mal.
On s'appelle PD ?
Ouais,
il est au courant.
C'est bien.
Moi,
ma meuf,
je l'appelle PD,
celle-là.
Ça me fait trop rire.
C'est le pire,
juste,
je ne sais plus pourquoi,
c'était rentré
et genre maintenant,
elle est trop en mode,
mais il ne m'appelle pas comme ça.
Ça me fait trop rire.
Ouais,
moi,
il faut en rigolir.
Moi,
je me suis calmé
sur les blagues
sur l'Allemagne nazie,
mais je...
Ah ouais,
tu peux nous dire
ce que tu dis dans ton spectacle,
le surnom ou pas ?
Si,
je peux le dire.
Avant,
ma copine,
je l'appelais Dodolf.
Non !
Ça me fait mourir de rire.
C'est génial.
J'ai eu deux,
trois retours
qui m'ont expliqué
comme quoi,
c'était quand même peut-être pas fou
de tous les bords.
Il y a vraiment vu tout le monde.
Elle n'a pas aimé.
Elle,
au début,
elle disait,
moi,
quand même,
je crois que c'est pas ouf.
Et puis après,
j'ai des gens autour,
genre mes potes,
mes familles,
je crois que c'est pas ouf.
Et franchement,
pour le coup,
c'était sûr que c'était pas ouf
depuis le début, quoi.
Mais dans la tête...
Et si t'es en couple
avec une juive
et que tu l'appelles le Mossad,
est-ce que c'est bordé rire ?
Ça m'a essayé.
Je n'en sais rien.
C'est pas à moi de...
C'est pas ce truc.
Mais moi,
je sais que...
Donc,
Dodolf,
ça passait pas.
C'est évident.
Même moi,
là...
Adolf,
c'est le point Godwin,
quand même.
Tu crois qu'il y a un jour
où on pourra rappeler
des enfants Adolf ?
Faut attendre combien de temps ?
Jamais ?
Ouais,
puisqu'on dirait que le gars
est impatient.
Bon,
combien de temps ?
On va devoir...
Parce que j'en ai marre,
moi,
déjà que j'en voulais pas des...
Là,
c'est pour ça que t'as pas de gamin.
T'attends la limite.
J'attends,
j'attends.
Parce qu'il y avait des Adolf avant.
Bien sûr,
Adolf Thiers,
c'est un politicien connu.
Après,
elle a pas 20 000.
Elle a pas 20 000.
À l'étranger,
il doit y avoir du Adolfo,
du truc que ça,
t'attends pas.
Non,
c'est vraiment...
mais Adolf Phe...
Il a flingué un prénom.
Phe,
alors qu'Adolf Phe,
c'est pas...
Non,
non,
mais il a flingué.
J'hier,
c'est genre Rodolphe.
Ouais,
Rodolphe technique.
Adolf,
non,
c'est flingué.
C'est flingué.
C'est flingué pendant encore 200 ans.
Alors que les autres dictateurs,
ils ont des noms qu'on n'aura jamais,
genre Pol Pot.
Personne s'appelle Pol.
Enfin,
si,
il y a Pol,
du coup,
mais pas Pol,
P-O-L,
je sais même pas ce que c'est,
Pol Pot,
d'ailleurs.
Joseph.
Ouais,
Joseph Staline.
Moi,
je m'appelle Joseph aussi.
Ben,
Mao aussi,
il y a Mao,
c'est un vrai nom de connu numérique.
De fille ?
En fille,
oui.
Mao,
puis en Chine,
c'est en plan des Mao.
Non,
mais c'est le king.
mais Adolf,
c'est mort.
tu peux plus t'appeler
pendant au moins 100 ans.
Le premier qui va recommencer,
on va dire,
tes choses.
Non,
non,
dans 100 ans,
ce sera terminé.
Il a fliné.
Ce sera fini ?
Franchement,
déjà,
je pense que même la génération
de nos enfants,
ils vont commencer à dire
c'est quand même vieux votre truc.
Ah non,
je pense qu'il faut en faire 40.
Ben non,
nous,
on est encore en mode,
on a connu des gens
qui l'ont connu.
Mais quand c'est fini,
fini,
fini dans deux générations,
c'est fini ton.
On n'a pas de personne
à peur de Napoléon
d'Alexandre Le Grand.
Mais Napoléon...
Oui,
non,
mais ce n'est pas pareil,
évidemment.
Mais je veux dire,
tu prends même
les plus grosses sales races
de l'histoire.
Napoléon,
quand même,
c'est moche comme prénom.
Personne ne t'appelle Napoléon.
Oui,
non,
mais surtout,
oh là là,
les gars de droite,
je ne l'ai pas comparé.
J'ai fait une fois,
j'ai dit,
mais quand même,
tu as fait beaucoup de guerre,
tu as pu des gens.
J'ai rien dit,
j'ai rien dit,
j'ai rien dit.
Je ne dis pas qui c'est
parce que je ne pense pas
qui,
je ne sais pas si c'est public
et tout,
mais j'ai un gars,
quelqu'un dans ma famille
qui a un deuxième prénom
de son enfant,
c'est Napoléon.
Ah,
c'est un mec de gauche.
Ah non.
Ah,
les gars de droite,
ils l'adorent.
Ouais,
ouais,
ouais.
Mais moi,
Sarko et tout,
fan,
je crois que c'est fan,
fan.
Non,
mais les gens de l'idéologie,
c'est leur king
et ça fait,
pour eux,
la France,
c'est lui qui a tout fait,
c'est le meilleur.
Je te dis,
une fois,
j'avais fait,
c'était un top sur Topito,
les trucs pas mal
que les dictateurs,
je crois que je l'avais déjà dit,
en plus,
que les dictateurs ont inventé.
C'était genre,
Hitler a inventé,
fait la première campagne
anti-tabac
et c'était que des trucs
comme ça.
Voilà,
lui aussi.
Il a démocratisé
les autoroutes
mais c'est pas lui
qui a inventé les autoroutes.
C'est pas lui
qui les a fabriqués.
Non,
mais je sais
parce que j'avais une vanne dessus.
Et en cinq,
c'était,
je crois,
le code civil
ou un truc,
je disais,
Napoléon,
il a quand même fait,
toutes ces guerres
ont fait énormément de morts
et tout,
mais voilà.
Et les mecs,
comment tu peux comparer
Machin,
Napoléon ?
Et des messages encore,
huit ans après.
Ah ouais.
Napoléon,
faut pas y toucher.
code civil,
premier.
Premier à faire le code civil.
Pas du tout.
Et même à gauche,
du coup,
il l'aime bien
parce que c'est tellement
un personnage important
de l'histoire de France
qu'il y a entre le code civil
et tous les trucs qu'il a fait,
ça touche à tout.
C'est grâce à lui,
c'est qu'on a Waterloo
de Hava,
ta musique.
C'est là que moi,
je me dis,
mais d'où ça remplit
la tournée ?
D'où lui,
il va plus de vie avec moi.
C'est les seuls moments
où je suis plutôt content
pour toi,
mais dans ces moments-là,
ça me fout vraiment la haine.
Mais on remplit pas les groupes.
Béziers,
on est au fond du bouff.
Et désormais,
Béziers,
pour une vie de trois mois,
je pense.
Non mais tu vois,
il devrait être à une heure,
ma Béziers.
J'ai rempli la minute.
Mais Béziers,
c'est ce que je dis.
Moi,
ce que je te disais par message,
Béziers,
je crois,
c'est trop à droite.
Il faut que ce soit équilibré
pour que je remplisse bien.
Oui.
Tu remplis bien à Nantes,
à Lyon,
etc.
Sinon,
si les mecs sont trop chauds à droite,
je ne suis pas assez à droite.
Ben oui,
tu es presque un traître.
Je suis un traître.
Parce qu'ils ont cru
que tu as été...
Parce qu'en fait,
j'en mets plein la gueule
aussi aux gens de droite.
Mais attends,
mais à Béziers,
il n'y a pas que des gens de droite.
Quand même.
Le maire,
il ne fait pas 95% aux élections.
Non mais c'est un truc
où le RN est très puissant.
C'est eux qui avaient les...
Ça a changé.
Non mais ils avaient le...
Ménard,
c'était Béziers.
Elle les affiche avec les migrants,
ils arrivent,
c'est lui quand même.
Mais en fait,
j'étais à Ménard...
Ils arrivent.
Non mais les affiches
affichées dans Béziers.
Ou alors,
on les attend avec des flingues,
un truc de fou.
Et après,
ce qui est ouf,
c'est que j'étais à Béziers
et quand même,
il y a beaucoup de populations
mélangées quand même.
Je pensais que c'était
que des Blancs.
En fait,
non,
du tout.
Souvent,
enfin,
pas de faire une analyse à deux balles.
Mais c'est aussi les zones
où il y a beaucoup,
beaucoup d'immigration
et où du coup,
les gens,
ils se disent,
putain,
c'est la meilleure dans la vie,
ça doit être à cause de...
Sauf Paris.
Sauf Paris et la banlieue.
Et Paris,
il n'y a plus vraiment...
Oui,
parce que Paris,
c'est depuis toujours.
Et puis,
c'est aussi qu'en fait,
les gens se rendent compte
qu'on m'en reste à un autre sujet.
Mais Paris,
c'est...
C'est un quartier,
mais sinon,
c'est tellement...
C'est que pour les Blancs
de 30 ans très riches,
en fait.
Même Paris intramuros,
oui.
Mais même en banlieue,
évidemment,
c'est pas les...
Non,
en banlieue,
non,
c'est plus...
Non,
mais on n'est pas dans le même
intramuros,
moi,
vers là où j'habite,
c'est l'arc-en-ciel.
Oui,
ben oui.
Mais ça ne dépend
les quartiers.
Mais,
quand même,
le gros de Paris,
c'est pour les célibataires,
trentenaires,
qui sont très riches.
Je vois Ronnie Soubois
se boboiser
à vue d'œil.
Il faut qu'on fasse
un place de fichier.
Je vois le Aldi changer.
Les steaks vegan arrivent.
Et toutes les semaines,
mon Aldi change.
Mais dans Paris,
mes potes musulmans
deviennent vegan.
Comme ça,
ils n'ont plus à se prendre la tête
est-ce que c'est halal.
C'est une vanne.
C'est vrai ?
C'est pas une vanne ?
Ben ça,
c'est bien.
Véan vegan.
Non,
t'es bien vegan,
ça c'est bien.
Ben oui,
donc en fait,
ce qu'on appelle...
Tu vas voir le connard
qui te déteste
dans les commentaires.
Je crois que c'est Médine
qui parle des beurgeois.
C'est lui qui a inventé ses...
Ah oui.
C'est un beau terme.
C'est vrai qu'à Château d'eau,
tu sais,
moi j'ai vu le quartier changer,
là il y a des magasins,
c'est sublime quoi.
Je crois qu'il y a un truc,
c'est un coffee shop
où tu viens développer tes photos.
C'est numérique,
mais non,
nous on le fait encore
à l'ancienne argentique.
Et pendant le temps
qu'on te développe tes photos,
tu peux boire des cafés bio du Pérou
et tout,
c'est magnifique.
Café photo, café...
C'est ça que tu sens
que ton loyer va augmenter
quand le magasin
qui sert à rien
arrive dans la rue.
Là, vraiment.
Il y a un bar à céréales
dans ta...
Ouh !
Mais bar à céréales,
c'est pas vraiment bobo,
je trouve un peu quand même.
Attends,
7,50€ le truc de Golden Gramps,
si c'est pas un truc de bobo...
Mais c'est pas...
Enfin, moi,
ceux que je connais dans Paris,
c'est pas des trucs
un peu LC machin et tout.
C'est plus des céréales
et dedans,
mais des tweaks,
c'est un peu de chqui.
C'est pas vraiment...
Alors que vraiment,
les trucs bobo,
c'est les biocops
et les trucs-là,
Viclair,
mais à Viclair,
tu sais que tu vas prendre
30% du loyer.
Aussi,
le magasin le plus
comme ça,
c'est genre,
il y a 3 chaînes IFI
dedans en bois
qui valent toutes
25 000€ chacun.
Tu vois ce que c'est,
ce magasin ?
Il y en a un là
près du canal,
celui-là,
tu te dis,
mais qui ?
En fait,
il y a un gars
qui vient acheter
une fois
et ça y est,
ils ont le mois de meubles.
Les meubles,
moi,
je suis bien,
tu vois,
financièrement,
ça va quoi,
pas aussi bien que vous deux,
mais quand même,
ça va quoi.
Mais n'importe quoi.
Alors là,
c'est très énervant.
Ça,
c'est quand même énervant.
C'est très énervant.
Je passe devant des magasins,
je passe devant les magasins de meubles,
tu vois des canapés
à 5 000 balles et tout.
Moi,
ça me fascine quoi.
Ah moi,
pour les meubles,
à quel moment un canapé,
ça vaut 5 000 balles ?
Rien que le mien,
il est pas mal,
c'était 2009,
mais je n'ai toujours pas digéré.
Je ne digère pas
de payer cher des meubles,
ça me rend mal à l'attente.
Tu te les canapés,
tu dois les changer souvent,
je suppose.
Le canapé de notre ami chinois,
40 000 euros.
Ouais,
je sais.
Ça,
c'est autre chose.
Je crois qu'il est vietnamien,
mais il fait que de l'unirat.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu n'es pas obligé de le relever.
T'as compris qui c'était.
Je ne voulais pas dire vietnamien
parce que je ne voulais pas
qu'on le reconnaisse.
Il n'est pas chinois.
Primax ?
Je l'ai fait exprès.
Mais non,
tu ne voulais pas qu'on le reconnaisse,
on ne va pas le reconnaître quand même.
Bah si.
Ah parce que là,
imagine,
tu marches dans la rue,
il est avec toi,
les gens vont dire
c'est lui le chinois.
Non,
il fait vietnamien.
mais dans mon cercle,
dans mon cercle,
on se dit
ah t'as un peu de chinois toi.
On est d'accord.
Il le sait très bien,
il en est très fier de ce canapé.
Oui,
mais je veux dire,
voilà.
Oui,
bah donne son adresse
qu'on aille le piquer aussi direct.
Ah,
il a un canapé.
Mais il s'en bat les couilles.
Je lui ai dit alors,
il est bien de ce canapé,
il m'a dit
ouais,
il a coûté 40 000 euros.
Il l'a dit assez vite.
L'info,
elle est sortie aussi.
40 000 euros le canapé.
S'il n'y a pas des masseuses intégrées,
des qui roulent.
C'est un canapé.
Non,
mais c'est un canapé.
C'est cool.
C'est que c'est un...
Voilà,
c'est une œuvre d'art.
Il est même pas confortable.
C'est un canapé.
Mais tu sais que c'est pas les plus chers.
J'ai vu des canapés LVMH,
185 000 euros,
canapé d'angle.
Mais au bout d'un moment,
si t'as les dolls,
si tu prends,
tu fais non,
c'est pas grave.
Enfin,
si t'es vraiment,
t'en as un affaire.
180 000,
alors là,
moi j'ai toujours fait chez les gens
qui m'emmerdaient
avec leurs dessous de verre et tout.
Mais là,
180 000 balles.
180 000 balles,
mon gars,
t'as un top appart à Poitiers.
C'est un appart,
mais t'as pas de canapé dedans.
Tu vas chérir.
En faisant un appart ou Poitiers
ou le canapé,
je peux prendre canapé.
Je pense que les 180 000 euros
t'achètes Poitiers.
Vous faites les malins,
mais Poitiers,
les prix font que monter.
C'est une ville.
Claire Montferrand aussi.
Claire Montferrand,
c'est de la merde.
C'est T.E.R.
On va jouer à l'aréna,
d'ailleurs,
toi aussi.
Oui,
arrête de dire
je joue à l'aréna.
C'est tout spectaculaire.
On joue tous à l'aréna.
Je n'ai pas besoin de mentir
sur l'aréna.
On joue à l'aréna
ensemble en dessous.
On va jouer en septembre.
On est d'accord
qu'on fixe le prix
d'un bon canapé max,
peu importe notre budget,
à 3 000 max.
Moi, dans ma tête,
c'est 500.
Mais je pense que c'est parce
que je n'ai pas les bons critères.
Moi, j'ai 500 en tête.
1 000 euros, non ?
Je crois que j'ai mis 2 000 dans le mien,
mais c'est aussi mon lit.
Il faut le savoir.
Un bon clic-clac.
Voilà.
Non, mais je ne sais pas.
Moi, je pense que le jour
où j'ai cette motive
de faire
« Ah, j'achète mon petit chez moi »
et tout,
que pour l'instant, je n'ai pas,
c'est genre brocante
et on essaie de trouver
un truc cool.
Merci.
Ah, mais non.
Arrête.
N'importe quoi, gros.
Tu chopes des trucs,
tu as des punaises de lit.
Il faut avoir des trucs nouveaux.
Il n'y a pas tout le temps
des punaises de lit.
C'est tout le temps, oui.
Les friperies,
c'est le concept.
Bon, vas-y.
On arrête de parler.
J'en ai marre.
C'est fini, de toute façon ?
Ouais, ouais.
J'en ai marre d'Urbain
avec sa robe de déguisement.
Putain, mais c'est quoi ?
C'est pas un déguisement.
Ça va hyper bien.
En plus, il est jaune dégueu.
Il est taché.
Il a transpiré dedans, là.
Tu l'as mis de l'envers.
J'ai mis à l'envers.
Ah, mais on s'encore plus jaune.
Quoi ?
Oui, bon.
Ton avocat,
il n'a jamais dû gagner un procès
tellement il est merveillé.
Mon avocat fume des cigarettes maïs.
Attends, t'arrives de faire
que t'es marié avec une meuf
américaine, blanche, millionnaire.
Et normalement, le dossier,
il est assez facile à faire passer
pour qu'elle reste en France.
Non.
Elle s'est fait expulser
par la position de frontières.
C'est impossible,
parce que l'administration,
on n'avoue jamais,
c'est tort.
Vraiment, n'importe qui.
Très bien, tous les deux,
on sait très bien.
Au fond de nous,
on a un truc de...
Il a sûrement fait de la merde.
Oui, c'est sûr.
On connaît Urbain.
C'est pas à l'heure.
Ça oublie les micros.
D'ailleurs, on a parlé de retard.
On n'a jamais parlé de retard.
En tout cas,
il nous a proposé un prix
au cas où ça dérape.
Ces histoires de...
Très bien.
Alors, je pense que là,
on a un pas d'œil à aller faire.
Allez.
Il faut terminer.
Écoutez, moi,
j'ai passé un bon moment.
Je me suis senti un petit peu...
Je sais pas,
j'étais bien dans cette robe.
Mais il ne faut pas
que ça tombe.
On peut faire des trucs déguisés.
Voilà.
Écoute, la prochaine fois,
viens dans le métier.
Quel métier t'aurais voulu faire ?
Qu'est-ce que j'aurais voulu faire ?
Oui.
Putain, ça c'est une bonne question.
Ah bah, tu sais même pas.
Ça sera le sujet du prochain épisode.
Merci, très bien.
Rêve d'enfance.
T'arrives habillé comme le truc.
Ok.
Vous on fait ça ou pas ?
Eh, Franjo en pompier, tu peux...
Non, je serai pas en pompier.
Ah bah, je vais venir à poil, les gars.
Salut, de la merde.
Allez, bon, la promo.
On a un spectacle en commun,
les dates, ici.
On passe dans toutes les grandes villes de France.
L'ONG Franjo...
L'ONG Franjo Pierre-Tévenoux.
Vas-y, Robin,
fais un peu pour ton spectacle.
Non, déjà,
podcastos,
Abonne-toi.
On va dire samedi.
T'actives la cloche
parce qu'on met des épisodes
toutes les semaines,
donc regarde.
Tipeee, mets de l'argent
parce qu'on perd de l'argent
toutes les semaines.
Si tu nous aimes vraiment,
mets de l'argent, soutiens-nous
parce qu'on creuse le déficit.
Un euro.
Un euro chacun
et on est bon.
Mais non, mais ferme-toi.
25.
Oui, 20.
Mais il y a 12 gars qui le font,
donc autant leur dire que pas beaucoup.
Pas beaucoup.
Ce que tu veux, mais...
Ou beaucoup.
Ou plein,
vous faites tous ensemble
mais pas beaucoup
ou alors 4 et énormément.
Vous choisissez.
Si vous n'avez pas trop d'argent
de gauche,
mettez pas beaucoup.
Si vous êtes des gens
de Franjo et tout,
mettez que vous êtes riche,
mettez beaucoup.
Mais les gens de gauche
sont les plus riches.
4 épisodes par moi quand même,
c'est pas rien.
C'est 3 heures de contenu
pour 1 ou 2 balles.
Franchement, ça va.
C'est vrai.
Ça va.
On est en tournée
dans toute la France.
On joue le prochain date,
le 4 juillet,
à Biarritz au Connecteur
à 20h.
On va faire un plateau d'humour.
On va se régaler.
Il fera chaud.
Ce sera bonne ambiance.
Viens, amène-toi.
Biarritz, plage.
Prochain épisode live,
filmé en live,
le 15 septembre à 17h30,
dimanche, à Paris,
à la Polo Théâtre.
Viens.
On te met le lien
de la billetterie en commentaire.
Viens nous voir
à nos spectacles respectifs.
En tournée internationale,
en France, partout.
À Paris.
Voilà.
Venez.
Et surtout,
kiffez.
Kiffez.
Vive la vie.
Bisous.
Vive la vie,
vive les migrants.
Pourquoi ?
Les migrants.
Je ne sais pas
parce qu'il faut
they never
or besoin.