...
Debout, Captain Webb.
Oh, quoi ?
Tu es dans le Metaverse.
Oh.
Suis le Crypto Rabbit.
Hein ?
Toc, toc.
Oh ! C'est le colis Amazon ?
Non, c'est Speed Rabbit Pizza.
Ah, oui.
Si tu veux découvrir le multiverse,
tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne.
Choisis la boulette fromage et tout continue.
Tu feras de beaux rêves.
Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles.
Et on descend avec Cryptorabit au fond de la cave.
N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité.
Je m'en fous de la vérité.
Je voulais juste des kick-and-chick-up.
Connecté dans le métaverse, nouvelle frontière du e-commerce.
Voici un nouvel univers, tout en VR et en binaire.
Avec plein de gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers.
À côté du dauphin sacré, en l'opoli 3D.
Attaqué par des NFT, noyé sous les publicités.
Et en chute deep sur le bear market, t'as perdu toutes tes pépettes.
Au loin tu perçois une lumière, peut-être ce fameux sanctuaire.
Pas de chance, une centrale nucléaire.
Ou bien les chiens de l'autre souffrance.
Tu es plombé dans le métaverse,
numérisé par le multiverse.
Parti cherché la vérité.
Tu es tombé sur la BC.
À la sortie du marketplace,
Unia te donne une adresse.
Sur la montagne des datas,
La vérité t'attend là-bas.
Une fois arrivé au sommet,
C'est pas vraiment ce que t'espérais.
Encore les chips de l'ADC,
Mais cette fois ils sont encadrés.
En plus du son, y'a l'odorat.
T'avais pas vraiment besoin de ça.
Tu t'es pris une droite par Paypal,
Même en VR ça fait très mal.
Désormais tu n'as plus le choix,
La vérité s'impose à toi.
Ici comme dans le monde réel,
La vie ressemble à l'Humeur.
Tu es tombé dans le métaverse,
Numérisé par le multiverse.
Parti cherché la vérité.
Tu es tombé sur l'ADC.
Tu es tombé dans le métaverse,
Numérisé par le multiverse.
Parti cherché la vérité.
Tu es tombé sur l'ADC.
Tu es tombé dans le métaverse,
Numérisé par le multiverse.
Parti cherché la vérité.
Tu es tombé sur l'ADC.
Tu es tombé dans le métaverse,
Numérisé par le multiverse.
Tu es tombé sur l'ADC.
Finalement, j'ai réfléchi.
Je prends les deux.
Et c'est incroyable, les amis.
Que se passe-t-il ce soir ?
Nous sommes tous réunis pour ce sein numéro 370.
C'est un numéro spécial car c'est le numéro qui...
Le numéro de la délivrance.
On ne parle pas des notes de musc aujourd'hui.
Celui durant lequel...
Oh, tu t'es râgé les couilles.
...vous tous réunis autour de cette table.
Oh putain, attends, attends.
Nous sommes libérés d'un poids.
Puisque...
C'est incroyable.
Ces putains de vinyles sont enfin arrivés.
Oh !
Et on va en parler.
C'est le câble, je ne sais pas.
Eh bien, écoute, il va falloir tester ça.
Et il va falloir qu'on en parle parce que...
Il faut en parler, Capitaine Web.
Il faut en parler.
Parce que...
Parlez-en ensemble.
Maintenant, il va falloir qu'on trouve une nouvelle façon de prendre de l'argent.
C'est vrai.
On n'a pas mis...
Non mais déjà, le projet vinyle est terminé.
Puisque les livraisons ont été effectuées.
Tout à fait.
Mais on va en parler après.
Comment ça va autour de la table ?
Eh bien, ça va, Capitaine Web et toi ?
Tu ne poses jamais cette question.
Je ne sais pas.
Tu ne nous as pas insultés.
C'est bizarre.
Tu n'as pas traité de connard.
On est perturbés.
Tu sais pourquoi ?
C'est ce que j'appelle la fatigue.
La stupidité.
C'est-à-dire que quand tu es fatigué, tu deviens aimable.
Non, peut-être pas.
Mais je ne pense pas forcément à vous insulter.
Tiens, d'ailleurs, je vais souhaiter un bon anniversaire à Midnighterman.
Bon anniversaire.
Bon anniversaire à toi.
Happy birthday to you.
Quoi, Koss ?
Toi qui es le maître.
Happy birthday to you.
C'est un crooner en fait.
C'est un crooner.
Captain Web, the crooner.
Captain Croner.
J'aurais pu prendre des classes auprès d'Hervé Séba et devenir crooner dans les bars tabacés.
Tu viens balancer son nom.
J'en fous, c'est 10 ans que je ne l'ai pas eu, heureusement.
Bref.
Oui, est-ce que tu peux nous confirmer, Quaco, c'est toi qui es le maître des clés ici,
que ce soir, c'est bien le numéro 370.
Oui.
C'est bien le 370.
C'est sûr.
A priori, c'est le 370.
Ce soir.
Les mecs ne savent même plus quel est le numéro.
Non, on est un peu perdus.
On a fait en plus que du rab.
Du rab ?
Oh là, putain, ça glisse.
Oh là, quel est ce brouc.
C'est mon pied de micro.
C'est ta hanche.
Ça fait mal.
C'est vraiment la fin.
Si vous étendez son...
Oh !
Putain, lâche.
Vas-y, calme.
Pardon.
Captain Web.
Donc, petit tour de table lors de ton père.
Vas-y.
Ah oui, le tour de table.
Bien sûr.
Le tour de table.
Alors évidemment, on va parler du vigny.
On va parler des cadeaux que nous avons reçus aujourd'hui.
Mais surtout, les news high-tech.
Les news high-tech.
Effectivement, puisque ce soir, nous allons parler de plein de choses.
Nous allons parler des Lundmess.
Nous allons parler des TIA.
Ah bon ?
Nous allons parler de Twitter.
Ah ouais !
Comme chaque jour.
Ah bon ?
Ah oui, on va parler un peu de cul aussi.
Ah ouais.
Et toi, Manox ?
Qu'est-ce que tu as prévu ?
Cette photo vient de me ramener dix ans en arrière.
J'ai l'impression de voir mon oncle.
Un croisement entre mon oncle et la personne dont on parle.
Il est beau.
C'est très bien.
Alors, écoutez, j'ai mis une photo d'Hervé sur l'ordinateur.
Arrêtez, arrêtez.
C'est bon.
C'est un grand acteur.
Toujours en parlant de choses horribles.
Eh bien, ce soir, un petit top.
Oh !
Philippe Hordeur.
Écoute, j'ai croisé Philippe Hordeur dans les locaux.
Je me suis dit, il y a Philippe Hordeur.
Il est là.
Que fait-il ici ?
Évidemment, j'aurais dû me dire que c'est un top Zizik.
Après, Captain Vem, je crois qu'on a une rubrique spéciale invité.
Tout à fait.
Ce soir, nous recevrons un invité un peu spécial.
Il est un peu timide.
Il ne parle pas beaucoup.
Voilà, je suis la plus chère.
Timide, ça se discute.
Un peu agressif.
Potentiellement un peu agressif.
Mais vous verrez, ce sera notre invité du soir qui nous rejoindra tout à l'heure.
Et enfin, pour terminer en feu d'artifice ce numéro, nous avons l'ami Manox.
Pardon, Quakos.
Je suis fatigué, moi aussi.
On nous confond souvent.
Qui nous a prévu.
Souvent, les gens me disent, je ne sais pas, c'est lequel des deux qui parle.
C'est vrai.
C'est simple pour nous différencier.
Celui qui dit un truc intelligent, c'est moi.
Si je n'aurais pas dit ça comme ça.
Voilà.
Donc, oui, un petit oiseuf ce soir, leur compère.
Rien que pour toi, pour te faire plaisir.
Avec des vrais news high tech que le captain ne m'a pas piqué.
D'accord.
Captain Webb.
Oui.
Alors, effectivement, il est temps de faire le point.
Le point vinyle.
Le dernier, probablement.
Attention, préparez-vous parce que ça fait deux ans qu'on en parlait.
Et ça y est, il s'est passé quelque chose d'extraordinaire la semaine dernière.
On l'a fait pour de vrai.
On ne vous a pas volé.
Et oui, effectivement, vous avez.
Ça a été envoyé.
850 à peu près commandes ont été envoyées.
90% d'entre vous l'ont reçu.
Les autres.
Alors, si.
Les autres l'ont dans le cul.
Non, les autres.
Il y en a qui ont eu quelques petits problèmes.
Ça a été renvoyé, effectivement.
Mais la plupart d'entre vous ont reçu leur vinyle.
Oui.
Et vous êtes contents.
Vous êtes contents de l'avoir.
Et je suis content que vous l'ayez.
On a reçu des superbes photos sur Twitter, sur Instagram.
Beaucoup de retours sur Twitter.
Ça nous fait très plaisir.
Sachez-le.
Et a priori, la qualité est au rendez-vous.
Je n'irai pas jusque là.
Mais en tout cas, ils ne l'ont pas dit.
Ils ne l'ont pas dit.
Et alors, surtout, ma grande fierté personnelle.
Parce que les gens, ils ont eu un vinyle.
Ils ont eu un t-shirt, une casquette.
Bien sûr.
Ok, ok.
D'accord.
C'est une chose.
Mais surtout, moi, j'ai eu de gros retours.
Oui.
Les gens m'ont dit, on a eu le magnète.
Alors, c'est vrai.
C'est vrai.
Les gens m'ont dit, le magnète est extraordinaire.
Ils m'ont dit, j'ai jeté le vinyle parce que je n'avais rien à foutre.
Mais le magnète, incroyable.
Le magnète est quand même très magnétique.
Le magnète est magnétique.
Donc, voilà.
Tout le but de cette opération, vous l'avez compris, le vinyle, on s'en fout.
C'est le magnète.
J'ai une news express, breaking news.
J'ai trouvé le moyen de pouvoir rentrer en contact avec notre texte sur French Crooner.
C'est quoi ?
Attends, il balance tout, quoi.
Non, non, mais je ne sais pas de qui se parle.
Sur French Crooner, il est là.
Il y a aussi French Crooner.
C'est marrant.
Tu peux me montrer des photos et vidéos.
Regardez.
Il n'a pas changé.
Une voix, un style, un répertoire.
Ok, ok.
On passe.
Revenons au magnète.
Est-ce que tu pourrais nous expliquer comment ce fabuleux magnète a été fabriqué ?
Il a été fabriqué, bien sûr, avec de la peau de couille.
C'est pour ça qu'il est poilu, n'est-ce pas ?
C'est vrai.
Non, alors, on espère que c'est la plus...
Honnêtement, on est très content de tout ce qu'on a pu faire.
On est content, évidemment, du vinyle et du CD, parce que c'est chouette.
Quelqu'un, il y a une personne, une seule parmi vous tous,
qui a repéré qu'il y avait un problème avec le CD.
Le vinyle.
Non, avec le CD.
Ah, le CD.
Avec le CD, ce n'est pas le vinyle.
Non, non.
Ah oui, on sait lequel est-ce.
Ce n'est pas la même longueur.
Mais ne le dis pas.
Non, non, rien à voir.
Ne le dis pas.
On ne le dira pas, mais sachez qu'il y a un petit problème avec le CD.
Ah oui, d'accord.
Voilà.
On sait.
Voilà, et on va voir s'il y en a...
Moi, je l'ai repéré direct.
Mais grave.
Je le sais, mais...
Ce n'est pas un problème du CD en soi.
Non, il marche très bien.
C'est quoi le problème ?
Je n'ai pas été informé.
Si, si, si.
Ils nous l'ont caché, mais moi, je l'ai repéré direct.
Il s'est arrivé les CD.
Je ne te rappelle pas où on était là-haut.
C'est un problème...
Je ne sais pas de quel ordre on pourrait parler.
Un problème...
Technique.
Du X.
Graphique.
Voilà, du X.
Même pas graphique.
Oui, c'est un problème plutôt de communication visuelle.
Voilà, c'est ça.
Bon, en tout cas, ce n'est pas bien grave.
Le vinyle est magnifique.
Tous les vinyles sont magnifiques, puisqu'il y en a plusieurs.
Le CD est magnifique aussi.
Alors, est-ce qu'ils ont trouvé le CD caché ?
Il a été trouvé ou pas ?
Le CD unique, celui où il y a leur ton père,
mais sans le sac sur la tête.
Non, alors, on n'en a pas parlé.
Il n'en existe qu'un seul exemplaire.
Et personne n'a reçu.
Effectivement.
Écoute, on verra.
J'ai parti des stocks.
Personne n'a encore porté plainte.
Je ne sais pas.
Il faudra peut-être que les gens en rachètent pour tomber dessus.
50 euros, le CD.
Rappelons-le, si vous voulez, il nous en reste quelques-uns.
Donc, 50 euros pièces.
Allez-y.
Ah, 50 euros !
Mais ce n'est pas cher.
C'est vrai que ce n'est pas cher.
Profitez-en.
Pour un CD, c'est beaucoup.
Même Manox a des sueurs.
Pour ceux qui auraient loupé, effectivement, la campagne,
pourtant, Dieu sait qu'on en a parlé,
mais pour ceux qui n'avaient pas d'argent à l'époque
et qui, aujourd'hui, sont devenus riches,
sachez qu'il y aura un peu de raps de vinyle et de CD.
On ne sait pas encore combien il faut qu'on ait fini toute la campagne.
D'abord, on s'assure que tout le monde...
On finit.
Et après, on vous préviendra.
Vous pourrez en commenter.
Mais a priori, oui, Mandamaz, qui parle de ça, justement,
tu pourras en avoir d'autres encore.
Mais ce sera très cher.
Ce sera extrêmement cher.
Surtout qu'il y aura beaucoup de demandes.
Je pense que ce sera...
Ce sera une arnaque.
L'offre et la demande.
Ce sera aux enchères.
Ce sera à 1000 balles.
Alors, pour ceux...
Ce sera aux enchères.
Pour ceux qui cherchent les stickers,
qui se disent,
« Ah, merde, j'ai pas reçu les stickers avec mon... »
Si vous n'avez pas eu de magnète.
Avec mon vinyle.
Les stickers ont été glissés à l'intérieur de la pochette de disque
de façon à ce qu'ils ne soient pas abîmés.
Donc, regardez à l'intérieur de la pochette du disque.
C'est ça.
Du disque vinyle ?
Oui, du disque vinyle.
Pas contre la pochette.
On a mis des magnets dans les magnètes.
Non, dans les stickers.
Les stickers.
Voilà.
Exactement.
Non, le magnet était dans un écrin de velours.
Ceci dit, il faut comprendre que cet achat,
ce n'est pas genre,
« Ah, j'ai acheté un truc. »
Non.
C'est ce qu'on appelle un investissement.
Oui, c'est ça.
Et c'est...
Même un investissement,
ce n'est même pas sur le long terme.
A priori, c'est sur le moyen court terme.
Parce que la valeur que ça va prendre va...
Vous voyez l'or ?
Ça va exploser.
C'est très simple, Manox.
Imagine, tu te fais kidnapper par des extraterrestres.
Tu te retrouves sur la planète triple X.
Voilà, par exemple.
Tu risques ta vie.
Et là, si tu as sur toi un vinyle de l'impure du capitaine,
les extraterrestres te renvoient sur terre.
Te renvoient sur terre.
Non, mais même, tu deviens le dieu.
Sans une mandarin.
Tu deviens le dieu de la montagne.
Mais ils vont regarder cet objet et ils vont dire
c'est unique dans l'univers.
Et là, si tu veux, tu seras peut-être dieu d'une planète
ou en remerciement.
Tu pourras te taper des extraterrestres à 500 ans.
À qui tu m'impacide.
Quelques anecdotes quand même
sur la création de ce fantastique package
que vous avez reçu chez vous.
Première chose, quelques chiffres.
Sachez que presque tout le monde l'a reçu.
Les chiffres, on aime bien.
Un big up.
Un big up à toi, l'ami,
qui m'a envoyé un message aujourd'hui
en disant que tu avais déménagé il y a 13 ans en Australie
et que tu avais obligé de changer ton adresse sur Ulule.
Effectivement.
Il y a 13 ans ou 13 mois ?
13 ans.
13 années.
Il fait, je ne comprends pas,
je ne pensais pas que Ulule était aussi vieux.
Donc, ça a été envoyé à son adresse
il y a 13 ans quand il habitait en France.
On va se débrouiller.
Il est en Australie ?
Il est en Australie.
On va se débrouiller.
C'est compliqué là.
Vous avez été très très nombreux à déménager.
On va le lancer dans la Méditerranée cet été.
Récupère-le.
Tu m'aurais dit en Picardie encore.
Cela dit, nos amis du Canada,
de Nouvelle-Zélande, du Japon,
ont déjà reçu leur vinyle.
Il y en a encore quelques-uns qui sont en transit
mais il ne devrait pas tarder à arriver.
Alors, Captain Web, j'ai quand même des réclamations
sur les calendriers Marc Dorsel de 2003.
Alors, ils sont là.
Je l'ai dit.
2003, on n'avait quand même pas commencé l'apéro.
Ah oui, en 2013.
En 1993.
2012, je crois.
Ou 2011.
Mais en tout cas,
il sera envoyé, les calendriers Dorsel,
le jour où on arrêtera.
Le jour où on arrêtera l'apéro,
je prendrai ces quatre enveloppes
et je dirais les glisser
personnellement dans la boîte de la poste.
C'est beau.
Ici-là, la poste n'existera plus.
Et les jeux 13 mots, nous demande Zmouki,
figure-toi que les cinq boîtes
étaient prêtes à partir.
Aujourd'hui, il y a un de nos camarades
qui avait gagné de ça il y a cinq mois
et qui est venu le chercher.
Ah, voilà le secret de la réussite.
Il l'a eu.
En même temps que son vin.
Alors, quelques trucs vite fait.
Ça ne va concerner que les gens
qui sont en live
puisque ce sera trop tard probablement
quand les gens écouteront ça dans leur flux.
Si vous avez...
Ah, ce n'est pas sûr.
Si vous avez votre colis en point relais,
dépêchez-vous d'aller le chercher.
C'est dix jours.
Ce sera trop tard.
Et après, ça repart à l'entrepôt.
Grouillez-vous.
Si vous n'avez toujours pas reçu
et que vous n'avez pas de numéro de suivi,
normalement, vous avez reçu
un numéro de suivi dans votre email.
Si vous ne l'avez pas eu,
envoyez un email sur
captain.captain.net
en me donnant votre adresse mail.
J'ai déjà fait.
J'ai déjà prévenu tout le monde,
mais je recommence.
Et je vous enverrai le numéro de suivi.
On a les emails des gens qu'on part...
Oui, mais j'ai déjà envoyé.
J'ai déjà envoyé des emails.
J'ai envoyé des emails à tout le monde et tout,
mais j'essaye de faire ce que...
No problemo, Cavernouille.
C'est Cavernouille.
Merci de...
Ah bah voilà, bravo.
Félicitations, mec.
C'est lui qui a dévillagé
il y a 13 ans en Australie
et qui n'a pas changé son adresse sur Lul.
Sache que j'ai informé
le service après-vente
qui t'enverra une petite facture
de 3000 euros.
Puisqu'on parle de vinyle,
on parle de tout genre de choses,
etc.,
j'aimerais revenir sur un point essentiel,
évidemment,
c'est pour tous ceux
qui n'ont pas encore transféré
leur compte Paypal
sur le compte Patreon.
Eh bien, c'est le moment de le faire.
C'est même presque
une forme d'urgence.
On devrait peut-être
en faire une chanson,
le générique de la saison 15.
Ça ne sera pas très honte.
Et il y aura peut-être
un magnète gratuit.
Alors,
il ne faut pas que déjà réponses plus.
Ça coûte quand même cher.
Mais en tout cas,
c'est possible de le faire.
Et pour ceux qui veulent s'abonner,
qui disent
tiens, je ne me suis pas encore
abonné à ce podcast de merde,
eh bien, vous pouvez le faire.
Mais allez absolument
sur le Patreon.
Ce n'est pas compliqué.
Vous allez sur Google,
vous me faites Patreon,
apéro du capitaine.
Vous avez tout.
Beaucoup d'entre vous
l'ont déjà fait,
mais continuez.
Et je précise aussi un truc,
c'est qu'on arrive,
on n'est pas,
on peut arriver bientôt
au premier stade-là
qui avait été marqué
comme quoi il y aurait,
eh bien,
des...
Sur Patreon ?
Des videcasts,
des VICcasts.
Non.
Oui.
Il faut vite que j'efface ça.
Si, si, si.
J'avais marqué ça.
Eh oui, bien entendu.
Je dis, les amis,
vous allez bien,
nous allons bientôt arriver
à ce stade-là.
Il ne manque plus grand-chose.
Je le dis,
je vois déjà le Capitaine Web
qui est en train de transpirer.
C'est des trucs en vidéo ?
Alors, non,
en port vidéo.
Non, non,
je vais vous dire
ce qui va se passer
à ce moment-là
et vous le garantis
puisque Capitaine Web
et Lord Ton Père sont là.
Oui.
Eh bien,
c'est Lord Ton Père.
les minicasts,
ça devient quoi d'ailleurs ?
943,40 euros par mois.
Enregistrement d'un minicast
hors série pour les VIC
avec vos participations
par Skype.
Oh mon Dieu.
Participez à ce moment
de la culture francophone.
Nous y sommes presque.
Encore 100 euros
et vous pourrez rencontrer
Capitaine Web
et Lord Ton Père
via Skype.
Enfin, maintenant,
peut-être plus via Skype
parce que ça,
c'est un vieux truc.
pour l'enregistrement
d'un minicast hors série.
Donc, allez-y.
C'est quand même une occasion
à ne pas rater.
On se jette dessus.
On y va.
On balance les tickets restaurant.
Allez-y.
Dépêchez-vous.
Il y a eu combien de minicasts
depuis la rentrée ?
Beaucoup.
Énormément.
Au moins 10.
Je pense facilement.
Il y en a une quinzaine,
je crois.
Si ce n'est pas 16.
C'est juste qu'ils...
On en fait un tous les trois jours
donc ce n'est pas compliqué.
Ils ne sont pas encore mon cas.
Alors,
pendant que nous continuons ce podcast,
sachez qu'il y a 5 personnes
qui n'ont pas encore reçu leur vinyle.
Qui n'ont pas...
Mais ça n'a même pas été envoyé.
C'est encore ici.
Qui sont ces 5 personnes ?
Ce sont des personnes magnifiques.
Ce sont des gens
qui ont choisi sciemment
de ne pas manger
et de dépenser 500 euros
pour le pack maximum.
Et là, en direct,
pendant ce podcast,
nous allons dédicacer
leurs 5 pochettes.
Elles sont ici.
Alors, j'avais dit à nos amis
qu'il allait le recevoir
dans deux semaines,
il y a un mois.
Bon, finalement,
ça va prendre un peu plus de temps
comme tu peux le constater.
Tout à fait.
Mais il y a certains auditeurs
qui souhaitaient venir chercher
en main propre leur vinyle.
Oui, ils ont reçu un email
pour leur indiquer
que c'était prêt.
Tu as tenu compte, notamment,
du nom que je t'avais donné ?
Probablement.
Sûrement.
Par ailleurs, je dis bonjour
à Jefé Paralafouli,
tu nous dis que le disque est un régal
mais ces connards de livreurs
ont balancé le colis
dans le jardin sans prévenir.
Alors, normalement,
on t'a renvoyé une pochette
que tu as dû recevoir.
Et ça, c'est aussi une chose.
C'est que peut-être
qu'il y a une petite ouverture
dans le carton.
Petite ouverture comme ça ?
Voilà, exactement.
Oh, mon Dieu.
Et là, en fait,
il y a eu une sorte d'aura,
une sorte de lumière divine
qui est sortie du CD.
C'est le Captain Star,
tu veux dire,
il a été aveuglé sur le coup
par cette lumière.
Il a touché Dieu.
Il a jeté comme ça en l'air.
Il y a des auditeurs
qui ont perdu la vue.
Oui.
Alors, attention, oui.
Par contre,
attention, mettez comme
de l'aide de ça.
Alors, ton père,
est-ce que tu peux commander
tes escortes un peu plus tard ?
Pourquoi ?
S'il te plaît.
Alors, ton père,
on va discuter avec toi.
tu es sur le maison de ton téléphone
en train de commander
tes escortes.
Pardon, pardon.
Est-ce que tu peux nous conseiller
quelques bons sites d'escortes
pour ceux qui voudraient l'utiliser ?
Euh...
C'est compliqué, ça.
Merci, Melka.
Alors, est-ce qu'on peut avancer
dans ce podcast ?
Ça fait vraiment
qu'on parle des vinyles.
A envie des cadeaux, maintenant.
Voilà, la rubrique cadeau
pendant qu'on signe ces vinyles,
lors de ton père,
il va s'occuper de la rubrique cadeau.
Oh non.
Les sous-dans la pompeau.
Alors, il y a un sac, là.
Un sac.
Oui, c'est prévu, Phélis.
C'est dedans.
Il a été fait.
Où sont passés les stylos
pour signer ?
Ils étaient là.
Alors,
paquet de chocobons entamés.
Ils sont où, les marqueurs ?
Vous faites chier.
Ils sont là-haut.
Bravo, alors.
Un paquet de marshmallow.
Mais attends,
mais dis-nous qui a fait ça.
Je cherche.
Oh putain.
Du cancer en boîte,
c'est-à-dire des bonbons.
C'est quoi, c'est quoi,
c'est quoi, le paquet bleu ?
C'est les schtroumpfs.
Ah, je veux bien ça, ouais.
Oh vache, j'aime bien ça.
Oh, ça c'est pour moi.
C'est Dragibus.
Et il n'y a pas de mots.
Il faut de la SMR maintenant.
Il n'y a pas de mots,
littéralement.
Mais non, mais si, si.
Nous sommes nos amis
qui sont passés tout à l'heure
nous déposer ça.
J'étais là.
Merci encore à vous, les gars.
C'est super sympa.
Ils sont venus récupérer
les bonnets.
Mais c'est qui ?
Merci.
Il y avait plein de belles choses
dedans, des bonbons,
des chocobons.
Mais je n'ai pas le nom des gens.
Est-ce que les filles
dorées et argentées ?
Moi, argentées.
Manos, c'est quelqu'un
qui demande son dessin,
Manos.
Oui, mais il va être dedans.
Il est là.
Enchaîne, Captain Web,
sur les cadeaux.
Qu'est-ce qu'il y a de ?
Je ne peux pas
parce que je suis en train
de signer.
Tu le feras pendant le was-off
ou un truc comme ça.
Alors, je continue
sur les cadeaux.
On a encore des chocobons.
Et c'est notre ami
Perceval.
Merci Perceval.
Ce n'est pas le chien
de Néphèse ?
Je ne sais pas.
Oui, mais le pauvre
et laisser les deux.
Il y a également Loïc
qui nous a...
Je pense que Loïc,
ça doit être le gros sac.
Loïc est passé aussi
nous voir tout à l'heure.
Merci Loïc.
Bière, c'est de la part
de qui, Captain Web ?
Il y a un petit mot dedans.
Regarde, il y a une petite carte.
Je crois, je me demande
si c'était...
Ah, je sais qui c'est
qui a ramené les haribots.
C'est Aurélien.
Merci Aurélien.
Merci beaucoup Aurélien.
Je m'en suis souvenu.
Merci Aurélien.
Merci beaucoup Aurélien.
Ah, voilà, il y a une carte.
Merci.
Il y a également...
Et Alexandre aussi.
Georges ou Jorgué.
Je ne sais pas comment on dit.
Et J.P.
Donne-moi ça.
Je sais qui c'est.
C'est Georges.
Il est passé tout à l'heure aussi.
George.
Pour les dinosaures du podcast
Technophilie Filiac numéro 1,
merci de nous apporter
les capacités insondables du corps.
J'écris n'importe comment.
Je m'excuse d'avance.
C'est Rodré et J.P.
qui nous ont écrit.
J'ai vraiment fait ça.
Si c'est en portugais,
je ne sais pas comment on le dit en portugais.
En tout cas, on l'a espèce de c'est Rodré.
Voilà.
Merci encore, cher ami.
C'est Rodré, réservoir Dogs.
Réflume-moi.
Donc, franchement, très sympa.
Merci encore les gars d'être passés.
Merci.
Et puis, je bois un petit super box à votre place.
Voilà pour les cadeaux, Capitaine Web.
Oui, on passe aux news high-tech.
Les news high-tech !
Internet, gadgets USB,
Lacta,
Stopipa,
Amolchois et Léga,
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Technicolor,
Talbot,
Moltenel.
La naturalité de toutes les news
de l'abot du moment
avec l'ordre ton père
et Capitaine Web.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde.
À boire, à boire !
Quoique,
c'est pas mal.
C'est les news high-tech.
Avec Capitaine Web,
l'ordre ton père.
C'est les news high-tech.
Une petite remarque rapide,
la triple carmélite est une bière qui mousse beaucoup.
C'est vrai.
Et par quoi va-t-on commencer cette fois-ci ?
Eh bien, nous allons commencer...
Elon Musk !
Non, nous allons commencer par parler de l'acnil.
Alors, vous n'êtes pas sans savoir
que depuis des années,
le serpent de mer des différents gouvernements,
et on peut dire que c'était légitime,
c'était d'interdire aux mineurs
l'accès aux sites pornos.
Ah oui, j'ai lu des articles sur ça.
Voilà, exactement.
Alors, on y arrive.
Cette année, ce sera fait.
Tout a été voté et tout.
La question qui reste,
c'est comment faire un blocage efficace ?
Voilà.
Comment, Capitaine Web ?
C'est une bonne question.
Je pense que nous n'avons pas encore la réponse.
Mais pour l'instant,
on se dirige...
Par un tiers certificateur.
Par, effectivement,
par ce qu'ils appellent
le principe du tiers de confiance
ou du double anonymat.
À savoir que...
Ça va être très rapide
puisque les premiers tests
auront lieu à la fin du mois.
D'accord.
Directement.
On y arrive.
On y est là.
Donc, le principe du tiers de confiance,
c'est simplement que
vous avez d'un côté
le site auquel vous voulez accéder.
Évidemment, on parle des sites de boules,
mais ça peut être d'autres types de sites.
Un site de jeu d'argent,
un site qui n'est pas accessible aux mineurs.
Gcooki nous dit
« Manox, tu ne pourras plus regarder du X ».
Si tu pourras,
il a un VPN comme tout le monde.
Et donc, de l'autre côté,
nous avons un tiers certificateur
qui est une autorité,
enfin, qui est un acteur privé
ou public reconnu par l'État
qui va te donner un token,
une sorte de...
Comment appeler ça ?
Un jeton
qui prouve que tu as le bon âge.
Donc, en gros,
tu vas voir le site
qui n'est pas le site de boules
qui est agréé par l'État.
Tu dis « Tiens, ma carte d'identité.
Ce site-là, en échange,
va te donner un token anonyme
qui va dire
« Ce mec-là, il a le bon âge. »
Il a le droit de se branler.
Il peut se branler.
Donc, si j'ai bien compris,
le principe, c'est en fait...
Tu sais, tu ne l'achètes pas.
On te file.
De quoi ?
Ce token.
Oui, oui, non, non.
Tu te connectes sur un site.
Tu vas sur le site,
tu dis « Ok, je veux avoir
mon token anonyme
pour aller voir mon site
de jeux d'argent
et mon site de boules. »
Voilà.
Et comme ça,
personne ne sait qui je suis.
Voilà.
Et c'est tranquille.
C'est-à-dire que d'un côté,
le site à qui tu as demandé ça,
il sait juste
que tu as demandé un token.
Il sait qui tu es
que tu as demandé un token,
mais en théorie,
il ne va pas le loguer.
Donc, ce token,
il est probablement à usage.
Il ne sait pas qui tu as.
Est-ce que le token est anonyme ?
Le token est anonyme
et le site doit savoir
qui tu as parce qu'il doit valider
ton identité.
Mais est-ce que le token
va être payant ?
Alors, a priori,
ce n'est pas le cas.
J'ai une question, moi.
Est-ce qu'on est sûr et certain
que l'organisme
qui va te délivrer le token
ne va pas suivre
les datas du token ?
Alors, le problème
du tiers de confiance,
c'est qu'il faut avoir
confiance en lui.
Ah, et voilà !
C'est un gros problème,
on ne va pas se le cacher.
Donc, et en gros,
tu prends ce token,
c'est comme si tu allais voir.
Imagine,
tu veux aller
te faire branler à côté
au salon de massage, d'accord ?
À te faire branler, d'accord.
Tu vas au salon de massage.
Au salon de massage,
la jeune dame à l'accueil
te dit
« Ah, monsieur et tout,
est-ce que vous avez 18 ans ? »
Mais tu n'as pas envie
de lui donner
ta carte d'identité.
Non, elle n'est pas jeune.
Voilà, elle n'est pas jeune.
Donc, ce que tu veux aller,
tu veux aller par exemple
à la gare,
au guichet de la SNCF
et au guichet de la SNCF,
tu diras
« J'ai besoin d'un token
qui prouve que j'ai 18 ans. »
Donc, au guichet de la SNCF,
ils vont te prendre
ta carte d'identité,
te donner un jeton anonyme
qui dit juste
« J'ai 18 ans. »
Oui, ça, on a compris.
Et après, tu vas
à ton salon de massage
pour te faire branler la nuit
en donnant ton token,
en disant
« Voilà, c'est la preuve
que j'ai 18 ans. »
Mais la personne
qui reçoit ton token
ne sait pas qui tu es
parce qu'elle n'a pas eu
ton identité.
Ça, on est d'accord.
Voilà.
Donc, ça, c'est la théorie.
Oui.
Telle qu'elle devrait,
elle va rentrer en tout cas
en test bientôt.
Le deuxième truc
qui existe déjà
entre guillemets
et qui est le plus simple,
c'est la carte bleue
à zéro euro.
A savoir que tu fais
une carte bleue.
Mais alors, attends.
Oui.
LTP, il va peut-être
pouvoir répondre.
Oui, c'est un pro.
Oui.
Techniquement,
les gens,
mis à part les commerces
de vente d'alcool
et ce genre de trucs comme ça,
ne sont pas censés
suivre le truc de massage.
Sauf qu'il n'y a pas marqué dessus.
on masque les plus de 18 ans
parce qu'on les branle.
C'est vrai.
C'est un système
qui a plein de failles.
Soyons clairs.
Le principe de la pièce d'identité,
c'est justement d'avoir ta photo
à côté de ton identité.
Effectivement,
tu ouvres un problème
qui est évident.
C'est que si tu donnes ton token
à quelqu'un d'autre,
cette personne peut l'utiliser.
Est-ce qu'il y a une sécurité pour ça ?
Je soupçonne que les tokens
vont avoir une durée de vie limitée.
C'est-à-dire que ce n'est pas un token
que tu as gardé pendant un an.
Je pense que ce sera soit
usage unique,
mais imagine à quel point
c'est relou
si à chaque fois
que tu veux aller te branler,
il faut que tu ailles chercher
un token dans un autre site.
Ensuite,
il faut évidemment avoir confiance
dans le site en question.
C'est compliqué,
en tout cas.
Et puis donc,
la deuxième solution,
on en a parlé,
c'est la carte bleue
pour prouver que tu as 18 ans.
J'avais lu une histoire
de reconnaissance faciale.
Alors justement,
c'est de ça dont on va parler.
Lac,
la présidente de Lac-Nil
a été...
Pour déterminer
selon tes traits,
si...
J'ai une meilleure solution,
la reconnaissance vitale.
C'est vrai.
Le truc scanne ta bite
et te dit
s'il a plus de 18 ans.
Merci,
l'autre ton père.
Cet énorme gourdin
a plus de 18 ans,
c'est celui de l'autre ton père.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Elle a travaillé,
la salope.
Ne mettez pas votre bras.
Ce n'est pas
de la reconnaissance faciale.
On va parler d'autre chose,
on va parler d'analyse faciale.
Oui,
analyse faciale.
Alors,
la présidente de Lac-Nil
a été interrogée
par le Figaro,
justement,
et a reconnu
que c'était aujourd'hui
une urgence
de bloquer les sites
aux mineurs,
puisque tout le monde,
je pense,
est d'accord là-dessus,
et a donné des pistes.
Alors,
la première...
Pas tout le monde,
il y en a qui ne se dérangent pas.
Oui,
bon,
à part les mecs,
les gens...
s'il vous plaît.
qui sont dans l'illégalité.
Voilà.
Donc,
la première,
c'est une transaction
par carte bleue
à 0€,
mais est-ce que c'est vraiment
fiable à 100%
sachant qu'il y a beaucoup
de mineurs
qui ont des cartes bleues
aujourd'hui ?
Oui,
qui piquent la carte bleue.
qui peuvent piquer la carte bleue.
Après,
après,
si tu as une transaction
à 0€ sur ton compte
et que ce n'est pas toi
qui l'as fait,
tu fais,
qu'est-ce qui se passe ?
Ça ne s'affiche pas
les transactions à 0€ ?
Si,
ça ne s'affiche pas
dans l'historique de...
Je pense que si.
Moi,
j'en ai fait une sur Google
pour...
Je ne sais plus pourquoi
c'était pour une certification
à la con.
Moi aussi,
je l'ai fait.
Je n'ai jamais vu
le truc affiché à 0€.
Tu as un message
que tu dois valider au départ
sur ton téléphone.
Ah,
c'est ça qui est plus compliqué.
Ça,
c'est compliqué par contre.
mais...
Si tu ne dois pas le pas...
Il faudrait que je vérifie.
Écoute,
là,
pour le coup,
tu veux...
C'est ça,
j'ai créé un autre compte Apple
et tu dois mettre
une carte bleue forcément
pour créer un compte Apple
mais c'est un truc à 0€.
Alors,
Popin Gros sur le chat
nous dit que ça dépend des banques.
Ça dépend peut-être des banques.
Je fais peur à la foule
et nous dit
le vrai souci,
c'est qu'une transaction nulle
doit se voir en principe.
Bon,
alors après,
ça dépend des banques.
Donc,
tu as un message à valider
en disant
oui,
c'est bien moi
à la transaction à 0€.
Tu valides le truc
mais après,
il n'apparaît pas dans l'historique.
Possible.
Ça dépend.
En tout cas,
le truc,
c'est que...
Heureusement,
tu imagines l'historique
de leur ton père
avec un truc comme ça ?
C'est des pages.
Monsieur,
vous êtes identifié
dix fois la nuit dernière
qu'il s'est passé.
Le mec,
il a pris de la pléiade avec ça.
Alors,
bref.
En tout cas,
la présidente de la CNIL
a dit que la CNIL
n'était pas opposée
à l'analyse faciale.
Alors,
l'analyse faciale,
effectivement,
ce n'est pas de la reconnaissance faciale,
c'est-à-dire que ça ne va pas comparer
ta tête à une base de données
pour vérifier qui tu es.
C'est simplement une analyse
par une IA
ou par un algorithme.
Si tu as des rives,
si tu as des barbes,
en fonction de tes traits,
si tu as 18 ans ou plus.
Alors,
en vérité,
évidemment,
là aussi,
ce n'est pas fiable.
Non,
tu mets une photo devant le truc.
Alors,
ça,
c'est encore autre chose.
Il y a des choses qui te demandent
de tourner la tête.
Non,
mais attends,
tu as des gens à 17 ans
et tu devrais en avoir 22
et tu as des gens à 22 ans
moi.
Moi,
il m'avait donné 15 ans de moins.
Toi,
je ne sais plus.
Moi,
il m'avait donné 7 ans de moins.
L'anthropage,
je me l'avais donné 7 ans de plus.
il avait donné éternel.
Captain Web,
il y avait marqué ancêtre.
Il y avait marqué Cro-Magnon.
Tout à fait.
Veuillez escaler vos couilles.
Et donc,
la présidente de la CNIL
a terminé en disant
ne nous privons pas
de ces solutions de court terme.
Parce qu'évidemment,
ça ne peut pas être une solution
à long terme,
mais dans l'urgence,
en se disant
il faut vraiment
qu'on fasse quelque chose,
alors,
évidemment,
pour moi,
c'est une solution.
Il faut savoir quelque chose,
c'est que c'est une solution
qui est déjà en test,
qui existe déjà
chez Facebook,
puisque Facebook,
vous ne le savez peut-être pas,
mais Facebook,
à part leur ton père,
bien sûr,
Facebook a une application
qui s'appelle Facebook Dating
pour rencontrer probablement
des personnes âgées
de ta région,
j'imagine.
Je ne suis pas sûr,
mais je vois ça comme ça
un peu dans mon esprit.
Pourquoi âgé ?
Parce que je ne sais pas,
c'est Facebook.
C'est-à-dire que Facebook,
ce ne serait pas le premier truc
sur lequel j'irais...
C'est quoi que tu appelles âgé ?
C'est toi ?
Toi,
tu as une personne âgée ?
Oui.
Moi,
je commence à être âgé.
C'est une personne âgée.
Mais bon,
pour moi,
une personne âgée,
c'est quelqu'un de 65 ans
qu'on voit des photos rigolotes
sur Facebook,
c'est ça ?
Ton père,
il est même sénile.
Bien sûr.
Donc,
ça existe déjà
et c'est déjà en place,
donc ça marche entre guillemets,
mais évidemment,
ce n'est pas parfait.
L'analyse faciale,
déjà,
la marge d'erreur
qui n'est pas négligeable,
le risque de piratage,
parce qu'il y a aussi
le fait d'activer
sa webcam
ou sa facecam
sur son téléphone
pour être connu
sur un site de boule.
Je ne sais pas
ce que vous en pensez,
mais personnellement,
je n'en ai pas trop confiance.
L'analyse,
on ne parle pas,
il a tout regardé comme ça.
Au moins,
on ne somme pas.
Petit sondage
autour de la table.
Vous voulez vous connecter
tranquillement pour Pornhub
pour vous branler ?
Pourquoi pas ?
Vous allez tranquillement
faire votre petit ménage
avant d'aller vous coucher.
Le truc vous dit
brancher votre caméra
pour que je vérifie
que vous avez bien 18 ans.
Qui le fait
autour de cette table ?
Alors,
ton père,
il hésite.
Leur père hésite.
No comment.
Ah non,
tu le ferais.
tu es malade.
Ah voilà,
merci.
Je ne pense pas
que ce soit pire
que d'autres trucs.
Ah bah attends,
excuse-moi.
En termes de confiance,
c'est probablement le pire.
C'est sûr.
You Porn,
aucunement confiance.
Ça ou créer
un compte TikTok,
je ne sais pas
ce qui est le pire.
Ah bah ça n'a pas
vraiment la même chose.
C'est-à-dire que
compte TikTok,
on ne va pas dire
« Ah regarde,
il est en train
de se branler. »
Quoique.
Je ne dis rien.
J'aime bien
ce silence un peu gênant.
J'en ai un sur les comptes
TikTok.
Ouais,
ok.
Je ne sais pas,
je lis des articles.
Je ne connais pas TikTok.
Pourquoi ça devient chaud ?
Ils sont tous en train
d'interdire ça.
D'ailleurs,
il y a un truc,
tu veux en parler ?
Ils vont interdire aux mineurs
plus de 60 minutes par jour
ou un truc comme ça.
Ou ça en France ?
Ouais.
Mais pas que.
Alors,
vu le problème déjà
sur les sites porno
qui est quand même peut-être
plus urgent
que les 60 minutes par jour,
je vois mal
comment ils vont mettre ça
en place.
Mais pourquoi pas ?
Mais en tout cas,
ce n'est pas très beau
TikTok quand même.
C'est de la merde.
Je suis...
En fait,
c'est des données personnelles.
Ah bah là,
c'est sûr que c'est beau.
Entre ça et avoir un compte TikTok,
je ne vois pas vraiment la différence.
Mais ça n'a rien à voir du tout.
Là,
on ne parle pas forcément de TikTok.
Quand tu fais de reconnaissance faciale,
tu ne mets pas ton truc
sur tes couilles.
C'est bien que tout.
Donc de toute façon,
ce n'est pas très...
Je vais dire honnêtement,
si je dois choisir
entre scanner mes couilles
et ma tête sur Pornhub,
je préfère nettement scanner mes couilles.
Parce que...
C'est sûr.
À moins que ce soit quelqu'un
qui me connaisse vraiment très très bien,
il y a peu de chance
qu'ils me reconnaissent.
C'est vrai.
Je reconnais,
c'est tes couilles.
Ah,
tu veux dire que c'est ta peur
que quelqu'un se dise
« Oh,
Captain V,
il va sur un site porno. »
Non,
mais ce n'est pas la question.
C'est la question.
C'est ta question.
Mais non,
parce que...
Tu préfères qu'ils voient tes couilles.
Mais après,
ils ont vu tes couilles,
toi,
quand tu vas regarder...
La réponse de Quaco,
c'est oui,
lui,
lui...
C'est pas tes couilles
que tu vas filmer,
tu vas gagner.
Est-ce que toi,
tu te ferais prendre une photo
partout,
YouPorn ?
Non,
parce que de toute façon,
je ne veux pas là-dessus,
mais...
Non,
mais c'est tiré.
Bon,
enfin,
non,
parce que je ne fais pas TikTok
non plus,
toi.
Mais pour moi,
ce n'est pas pire que TikTok.
Je te dis,
pour moi,
ce n'est pas pire que TikTok.
Non,
mais OK,
mais ce n'est pas plus dangereux
que TikTok.
Le problème,
ce n'est pas ça.
c'est est-ce que tu as confiance
dans les mecs qui tiennent le site ?
Parce qu'en théorie,
si jamais c'était fait...
Mais en fait,
la question n'est même pas là,
je m'en fous.
Même s'ils ont ma photo
comme quoi je suis allé sur ce site
et qu'ils la filent à mes parents,
si mes parents viennent me voir
en me disant
« Ah,
tu as été sur... »
Je dis « Bah oui,
alors vous êtes allé vérifier
que je suis allé là-dessus ? »
Bon,
très bien.
OK,
reprenons.
Le problème principal.
Ça me fait penser un petit peu
à ça quand on a eu
une fois que je l'avais mise
à la sortie de l'école
d'une de mes filles.
Moi aussi,
j'ai fait ça,
oui.
Il y a une nana
qui est venue me voir
en disant « Ah,
quand même,
tout comme ça.
Ah,
vous connaissez ?
Tu ne fais que des recherches
sur le fils. »
C'est le même principe.
Le truc,
c'est que
imaginons qu'il y ait
de l'analyse faciale
sur Pornhub.
Normalement,
pour que ce n'est pas autorisé
si l'analyse en question
n'est pas gérée
par une autre compagnie
de façon à ce que Pornhub
n'ait pas les données.
Mais,
personnellement,
je me connais sur un truc
comme ça.
Si tu veux,
je me dis
que c'est Pornhub
même si c'est une autre société
qui gère le truc.
Honnêtement,
je n'ai pas confiance.
Et le souci,
c'est que si tu montes ta tête
sur un truc comme ça
et que par un piratage,
par de la malveillance,
ton truc passe,
les mecs derrière,
ils ont tout ton historique
de données pour savoir
ce que tu as fait
derrière sur le site.
Ah,
c'est ça qui te fait peur.
C'est qu'ils voient
ton historique de recherche.
Ils voient que tu as
un gros dégueulasse.
J'ai pas envie.
C'est qu'ils associent
directement ton historique
dégueulasse à ta gueule.
Parce qu'ils l'ont pris en photo.
C'est du Warthog,
tout ça.
Après,
ils font du chantage.
Je pense que c'est...
Regardez ce fils de pute.
Regarde,
si tu filmes à 2000 dollars.
En même temps,
il a regardé des trucs
où il y a des gens
qui se chier dans la bouche.
Les gens qui te relaissent.
S'ils voient ton historique,
je pense qu'il se marre.
Regarde la tête de ce monsieur
à côté,
il y a du caca.
C'est normal.
Je veux dire,
il n'y a rien de...
Il aime ça.
Oui,
pour certaines catégories
de criminels,
peut-être que...
Mon propos,
en fait,
il y a un caca.
Il regarde des mille
se faire chiti dans la bouche.
Mon propos...
Oui,
mais en même temps,
ça me ferait marrer.
C'est ce que je veux dire.
Mon propos,
c'est pas ça.
c'est de dire que pour l'instant,
toutes les solutions,
à la limite,
celle du tiers de confiance
est peut-être encore la meilleure,
mais de toute façon,
toutes les solutions,
si tu veux,
sont mauvaises
parce que les gens
ne vont pas faire confiance
à ce genre de système.
Si tu vas sur un système,
de boule,
c'est un truc qui,
a priori,
est un peu privé.
T'as pas envie
de foutre ta gueule dessus.
Un truc aussi,
il est OK.
Ou d'aller montrer
ta carte d'identité ailleurs.
C'est tout.
Ça dépend de la sécurité.
Tout le monde disait ça aussi
pour payer ses impôts en ligne
il y a 15 ans.
Mais ça n'a rien à voir du tout.
D'accord.
Le principe,
la rhétorique,
c'est ça que je te dis.
Tu peux me dire
que ça n'a rien à voir
mais c'est tant que pareil.
Tout le monde disait
« Ah non, non, non,
je ne veux quand même pas
me collecter en ligne
pour payer mes impôts. »
Cacadets.com !
Je vais te faire pirater,
je vais tout ça.
C'est le même principe.
Ouais.
Bon, écoute.
Si la sécurité va avec,
ça dépend.
Sur Pornhub,
ça ne m'inquiéterait pas.
Si tu me dis,
tu vas sur un site
« Gros, gros débat.
Je ne sais pas quoi.
.ru, oui, peut-être
que je serais pas défiant. »
Moi, sur Pornhub,
je suis OK.
Moi, ça me rassure.
Je ne sais pas,
j'ai confiance.
En voie rue, ça me rassure.
Bon, écoute.
On verra en tout cas.
Le tir de confiance
s'arrive dès la fin du mois.
On s'est testé.
L'analyse faciale
n'est donc pas rejetée
par le CNIL,
ce qui est quand même étonnant.
On aurait pu penser
que par défaut,
ça les inquiéterait un peu.
Ce n'est pas le cas.
On va voir ce que ça va donner.
Moi, je pense que le porno
dans 10 ans, c'est interdit.
Perceval a pas tort.
Qu'est-ce qu'il dit ?
Perceval.
Il dit quoi que c'est
toujours sur les cassettes
de Brigitte Laé.
Il est tranquille.
C'est sûr.
Elle fonctionne quand même
moins bien qu'à l'époque.
L'image, vivre un peu.
Sinon, ta solution, Captain Web,
tu n'as jusqu'à fin mars,
si tu veux,
pour dévaliser
tous les sites pornos
et tout dans le dé.
Tu te fais un disque dur
de 27 terrains.
Ressortir nos vieux disques durs
des années 90, quoi.
Avec les trucs
en 120 pieds.
La bibliothèque
dans les chandries
va brûler.
Toutes ces vidéos annales
vont disparaître
dans la fumée.
Je n'aurai plus accès.
Toutes ces archives incroyables.
Toutes ces jeunes femmes
qui ont pris leur plaisir.
Il est temps d'avouer
leur ton père.
Leur ton père,
qu'avais-tu
sur ton énorme disque dur
dans la fin des années 90,
début 2000 ?
Quel disque dur ?
Celui que tu cachais
au fond de ton bureau.
Moi, j'avais des trucs dégueulasses.
C'est vrai que tu as un disque dur
absolument qui débordait.
C'est un disque dur
qui était radioactif.
C'est vrai que c'était
tant sucre.
Tu me rappelles ?
Ce qu'on a découvert
officiel,
c'est la catégorie
Weird.
Weird,
comment ça s'appelait ?
C'est les mecs
qui se lançaient des fléchettes
et tout sur les couilles.
Tu ne te rappelles pas de ça ?
C'était...
Tu me places des vidéos comme ça.
Comment ça ?
Est-ce que ça existe encore ?
Non, non, Capitaine.
Je ne vais pas le montrer à l'écran.
Je vais juste regarder.
Ce truc-là, ça n'existe plus.
Bref.
Bref, en tout cas,
ça arrive bientôt.
Est-ce que les gens
en ont confiance ?
Moi, je ne pense pas.
Ce n'est pas parce que
la rubrique t'emmerde
que les autres s'emmerdent
quand ça se discute.
Non, ce n'est pas ça.
C'est pour rythmer la chose.
C'est pour avancer.
Est-ce que ce sera
facilement contournable ?
Évidemment,
puisqu'avec un simple VPN
ou un changement de DNS,
ça va être hyper facilement
contournable.
puisque rappelons que
Pornhub sera obligé
en France et peut-être
en Europe de bloquer,
mais dans d'autres pays,
si tu veux, non.
Parce qu'ils n'ont toujours
pas combattu
cette histoire de VPN.
Ça, à mon avis,
c'est un prochain débat.
Oui, mais c'est un peu compliqué.
Tu ne peux pas bloquer les VPN.
Tu bloques les VPN.
Il y a beaucoup de VPN
qui sont utilisés dans des pays.
Les entreprises.
Hein ?
Il y a beaucoup d'entreprises
qui utilisent les VPN.
Oui, mais tu peux bloquer
l'utilisation,
tu peux interdire
l'utilisation d'un VPN
dans certains pays.
Oui.
Oui, mais c'est le problème aussi,
c'est que les VPN servent aussi
pour la liberté d'expression
dans certains pays où tu...
Eh oui, mais ce n'est pas impossible
qu'on en arrive là.
À mon avis, un jour,
les mecs vont faire
que on arrête les VPN.
On ne fait chier.
Rotten.com n'existe plus.
Non, mais moi, à titre pro,
si tu veux,
toutes mes données passent par un VPN.
Ils vont dire,
OK, dans votre cas,
c'est possible.
Des bruites en temps
ou il y a des trucs
qui sont réservés aux entreprises,
par exemple.
Oui, voilà, c'est ça.
Ils vont dire qu'en c'est
le cas professionnel,
c'est bon.
Moi, c'est le cas.
Je passe par un VPN.
Oui, mais ils vont dire
pour tous les particuliers,
ça interdit.
Voilà, basta.
Alors, Rotten.com n'existe plus.
Par contre,
Rotten.com.net existe.
C'est payant pour accéder
aux archives de l'ancien Rotten.com.
Rien ne se perd.
J'ai la publiée en doc d'Alexandrie.
En même temps,
il suffit de me demander.
Moi, j'ai tout.
Je l'imagine.
On ne s'écoute,
on fera ça.
On ressortira mon disque dur.
On revient avec notre plus vieux disque dur
sans le rouvrir.
Moi, ce qui me fait peur
avec Waco, si tu veux,
je suis par hasard
quand le truc va t'en aller.
Regarde, je te vois des discuteurs.
Qu'est-ce que c'est ?
Ah !
Doran, l'exploratrice.
Pourquoi les ont tuére et l'un fouet ?
Ils jouent les chètes.
Ils sont sortis en train
de sortir des piles par la tome.
Je me rappelle de cette vidéo.
Oui, bien sûr.
J'avais plein d'extincteurs.
Je me rappelle cette vidéo
où il y avait un mec
qui s'insérait une p'tail dans le cul
qui se cassait.
Oui.
Oui, c'était toi.
C'était toi,
pas qu'il pétait la p'tail, mec.
Déjà à l'époque.
C'était une autre époque.
C'est une bonne découverte pour moi.
Parce qu'à l'époque,
je me rappelle m'être dit
en tombant sur ton brique
et je scrollais,
tu vois,
et je voyais toutes ces lignes
comme ça.
Je me rappelle qu'on était
genre en 97.
On était sur des modems 56K.
C'est-à-dire,
il fallait déjà avoir
un modem 56K.
Il fallait déjà avoir
une bonne connexion quand même.
l'ordinateur.
Il fallait quand même
connaître le site
et il fallait aussi
aller dans les trucs
chelous du site.
Et il fallait même
il y avait des centaines
et des milliers de trucs
et je me suis dit
qu'on croise un par jour
des mecs qui foutent
des vidéos comme ça.
C'est ça.
Il y en avait peut-être
un remposté beaucoup.
Le pourcentage de la population,
c'était énorme.
Non, non, mais rappelons-nous.
Non, mais c'est vrai.
Rappelons-nous des trucs surtout.
Il y avait sur le poche au colat,
il était là.
C'était.
C'est un mec.
Il s'est foutu une pile
dans le fion.
C'est sûr.
Rappelons-nous quand même.
Il fallait que les mecs
aient une caméra
qui puisse numériser,
uploader.
Non, mais tu imagines.
C'est vrai que c'était
du travail de pro.
Et il y avait des milliers
de films là-dessus.
C'était pas mieux avant.
Je pense que c'est ça
que la génération
ne connaît pas.
C'est cette triste,
c'est cet émerveillement,
cet émerveillement
qu'on s'est connecté au net
pour la première fois
et qu'on s'est fait
mais putain,
il y a des milliers de films
de boules sur ce site.
C'est incroyable.
Je ne serais pas obligé
d'aller acheter votre vidéo
chez le marchand de journaux
de façon honteuse.
Je pense que le...
Oui, c'est ça.
Et rappelons-nous,
à l'époque,
avec notre ami Behemoth,
nous faisions quelques échanges
dans les petites annonces
de joystick
où tu mettais
vent-jeu,
échange-jeu,
échange-jeu si tu veux.
C'était un peu le truc.
Tu allais en banlieue
voir chez des mecs
et souvent tu tombais
sur des mecs
qui avaient franchement
15 ans de plus que nous.
Nous, on avait 18
et eux,
ils devaient en avoir 35.
Le mec était là,
ils étaient,
oh putain,
j'ai reçu ça,
c'est un jeu de trucs de boules,
vous allez adorer.
Je me rappelle très bien
de Behemoth qui fait,
ah vas-y, file.
J'ai apporté des disquettes
pour ça.
C'était incroyable.
Il y a un archiviste
qui nous dit
j'aime bien la fierté de Quaco,
c'est l'évocation de sa collection.
C'était une belle collection.
C'est vrai que
quel quoi de fier ?
C'était une collection
dont on parlait
dans le monde entier.
Littéralement.
Des gens faisaient
un pèlerinage
pour aller chez Quaco
pour voir ses disques durs.
C'était incroyable.
C'est vrai qu'il y a
la Narcobook,
il y a le Coco Book.
Une belle époque.
Je me souviens
d'un de tes potes
qui était venu
qui avait dit
oh putain,
vas-y,
passe-moi le disque dur.
Il t'avait vendu
le disque dur
pour le copier.
C'est possible.
Vas-y,
j'attends que tu lances
les news sur l'IA.
Ah,
vas-y,
lance-les news sur l'IA.
J'ai enchaîné sa news.
C'est un quick and dirty,
je vais le faire vite fait.
C'est Microsoft.
Ah.
Non,
même pas d'ailleurs,
c'est Google.
Attends,
bouge pas.
Je rentre.
Mais je n'étais pas
censé le faire maintenant.
Oui,
Google,
juste le directeur d'Alphabet
qui a,
au détour d'une interview,
a dit qu'en fait,
Google,
a priori,
n'intégrerait pas tout de suite
l'intelligence artificielle
et qu'il y avait une raison pour ça.
C'est simplement
que ça coûtait extrêmement cher
et que le coût d'une recherche
serait multiplié par 6
si demain,
on intégrait l'intelligence artificielle
comme ce qu'il est en train
de faire Microsoft dans BIM.
Et d'un point de vue
bilan carbone,
ça change quoi ?
Tout va bien.
C'est pas terrible non plus.
Non,
mais c'est à un fois combien ?
Ça va être la même chose.
J'imagine.
Soit 6 ?
Je ne sais pas.
J'imagine qu'en termes
de puissance de calcul,
ça coûte 6 fois plus cher,
donc 6 fois plus de ressources,
donc consomme 6 fois plus.
Après,
bon,
voilà.
Donc,
c'est juste ça.
C'est la parfaite introduction,
Capitaine.
Tu es le dieu
de la news item.
N'est-ce pas ?
Tu es le dieu de l'introduction.
Justement,
à ce propos,
vous vous demandez tous,
mais comment fonctionnent
ces IA sur quel type de serveur ?
C'est un dossier.
Non,
ça va être court.
Ne t'inquiétez pas.
Attends,
j'ai fait le montage
du dernier épisode.
Quand tu as commencé
une rubrique en disant
c'est une mini info.
Elle a duré 10 minutes.
Non,
mais c'est impossible.
Donc,
vous vous dites,
est-ce que c'est quoi ?
C'est du Linux ?
C'est des data centres ?
En fait,
on s'en fout.
Mais non,
on ne s'en fout pas.
Les gens veulent savoir.
Alors,
en tout cas,
du côté de
ChatGPT,
du côté de Bing,
enfin de Sydney,
comme on l'appelle aujourd'hui,
Sydney,
ça tourne évidemment
sur l'infrastructure
Azure de Microsoft.
Azure,
c'est l'équivalent
de commencer
AWS
chez Amazon.
Tout à fait.
C'est une énorme structure
de cloud
avec leur propre programme.
On peut louer,
on peut louer d'ailleurs
du temps serveur,
on peut,
chez AWS
ou chez Azure,
on peut louer.
Et ça coûte un bras.
Ça coûte un bras.
Mais soyons encore plus précis.
D'accord,
c'est sur Azure,
ok,
mais quel type
d'infrastructure,
processeur,
quelle est la bécane ?
As-tu des chiffres ?
As-tu des infos ?
Alors,
j'ai quelques informations,
alors rien d'hyper secret,
soyons francs,
mais j'ai quelques informations
et surtout j'ai le coup.
Ah !
Et ça répond à ta question,
capitaine web.
Juste en dessous de ta tête.
Oh,
il est bon,
il est fort,
il est beau.
Eh bien,
principalement,
parce que c'est
l'analyse,
en fait,
le deep learning,
l'analyse des requêtes
en intelligence artificielle,
le fait de balayer
les milliards de data
qui servent
à ces robots conversationnels
comme OpenGPT
et le système de Bing.
il faut,
en fait,
des processeurs
qui parallélisent
à mort
le travail.
Et en ce moment,
celui,
la société
qui a le vent
en poupe
pour faire tourner
les applications
d'intelligence artificielle,
à votre avis,
c'est qui ?
ARM.
Non,
enfin,
il y a de l'ARM dedans,
bien sûr,
il y a toujours
de l'ARM quelque part.
Yes,
Captain Web,
exactement.
Puisqu'en fait,
ils utilisent
des versions dérivées
des GPU,
notamment de Nvidia,
puisque le GPU,
dans la manière
dont il est structuré,
notamment pour traiter
de l'image
ou de manière parallèle,
en fait,
c'est effectivement
des processeurs Nvidia
qui sont développés
d'une architecture
qui a 2-3 ans
et qui servent
à faire tourner
les systèmes
d'intelligence artificielle.
C'est pas ça,
c'est qu'il y en avait
un qui était collé dessus.
Et plus précisément,
alors,
il y a une famille
qui s'appelle
les A100
chez Nvidia
qui sont des processeurs
qui sont assez chers
puisque pièce,
ça coûte entre 9000
et 10 000 dollars.
Pièce,
un processeur,
mais c'est vendu
par Grapp28
autour d'un chipset.
Donc,
c'est pas fait
pour monsieur tout le monde.
Non,
c'est un peu
les mêmes systèmes
quelque part
que les trucs
de crypto-monnaie.
Attends,
est-ce que tu parles
celui-là,
il faut le changer.
Ah bon ?
C'est pas fait comme connerie ?
En fait,
c'est que ça,
c'était pas assez séché
et du coup,
ça a bavé sur l'arbre.
Ah d'accord.
C'est quoi comme couleur
de vinyle dedans ?
C'est le...
Et donc,
c'est le A100.
Alors,
bientôt,
il y a la future
déclinaison du A100
qui est sortie.
Parfois,
on va changer la pochette.
Qui est le H100.
Oui.
Et alors,
donc,
c'est Nvidia
qui vend ça.
D'ailleurs,
ils font beaucoup,
beaucoup,
beaucoup de pognon
avec les A100.
et c'est monté
en cluster
de 8 à 100
qui fait en gros
la taille
d'un PC
de type tour.
Et alors ça,
ça se vend,
Captain Web,
188 000 euros.
C'est un peu cher !
Donc,
ça donne une idée
effectivement
du coût de la requête.
Alors,
évidemment,
en termes de watts,
donc de chaleur dissipée
et de consommation
d'électricité,
c'est pas top.
Alors,
il nous donne
quelques chiffres.
Il considère
que,
par exemple,
à l'échelle de Bing
pour Microsoft,
le coût de l'infrastructure
matérielle,
c'est-à-dire le fait
d'acheter le matériel,
c'est...
On peut peut-être
gérer ça plus tard ?
Moi,
je t'écoute,
l'art-tropère.
Je suis le seul.
Ça peut coûter
jusqu'à 4 milliards de dollars.
Je suis le seul,
tu notes,
parce que même
les auditeurs,
ils t'écoutent pas.
Ouais,
c'est incroyable.
4 milliards de dollars,
on estime chez Bing,
le coût...
4 milliards ?
Ouais,
2 dollars.
C'est énorme.
Pour le matériel.
Chez Google,
même s'ils n'ont pas lancé
leur IA sur le net,
on serait entre
8 et 9 milliards.
Ah non,
pour 8 milliards de requêtes
chez Google,
on considère qu'ils devraient
dépenser 80 milliards de dollars
en système de calcul.
Ce qui est intéressant,
c'est qu'en fait,
ils appellent ça l'inférence.
L'inférence,
c'est ce fait que,
contrairement à une recherche classique
où en fait,
quand tu fais une recherche
sur le moteur de recherche Google,
tu as des bases de données
qui ont indexé
tout ce qu'il y avait à voir.
Et donc,
une recherche donne toujours
le même résultat,
enfin,
dans une période de temps.
L'inférence,
c'est le fait que,
quand tu interroges
une intelligence artificielle,
tu peux avoir à chaque fois
une réponse différente
et ça oblige
à avoir un calcul
qui est beaucoup plus compliqué.
Et je vais prendre
le doré, par exemple.
Le doré,
capitaine Web,
le vois.
Merci,
Lord Tomper.
Voilà,
donc ça,
c'était une petite information
sur le matériel
qui fait tourner
ces belles IA
qu'on aime tellement
aujourd'hui.
capitaine Web.
Moi,
je vous préviens,
parce que vous vous êtes
poqués de moi tout à l'heure,
mais dans mon oiseuf,
j'ai autant de news high tech
que vous.
Et de IA aussi.
Non mais attends,
on n'a pas fini.
On n'a pas fini.
Je suis sûr que les miennes,
tu ne les as pas.
On verra.
Je ne sais pas.
Captain Web.
Oui ?
Pas ça, toi.
Putain.
On me dit de faire des choses.
Peut-être que tu peux le faire
à la fin du podcast.
Mais on ne le fera pas
si on le fait à la fin
si on a commencé.
Bon, ok, d'accord.
C'est vrai que c'était un peu con,
c'est pour ça qu'il y a des tâches.
Alors, on va parler.
On va parler de quelque chose
de fantastique,
on va parler de Twitter,
bien sûr.
Alors, vous le savez,
le ventilateur à caca
a été allumé il y a longtemps
chez Twitter,
à peu près au moment
où Elon Musk a repris le bordel
et a dit
« Attendez,
vous allez voir ce que je vais faire,
ça va être incroyable. »
Eh bien, figurez-vous
que là, il y a eu
la semaine dernière
des nouveautés.
Est-ce que vous savez
combien il reste de personnes
chez Twitter actuellement ?
Deux.
Un peu plus.
7000.
Alors, au début,
quand Elon Musk est arrivé,
ils étaient 7500.
Oui, il a divisé par deux
dans les 10 jours qui ont suivi.
Il a divisé par deux.
Une fois qu'il a divisé par deux,
donc on est à 3750,
il y en a 1000 de plus
qui sont barrés
départ volontaire.
D'accord, 2700.
Voilà.
Et là, la semaine dernière,
il en avait viré 200 de plus.
Et là, on attaque quand même
dans le...
2500, on est à l'os là.
On attaque dans le gras
parce que la semaine dernière,
ceux qui ont été virés,
c'est des ingénieurs
qui sont quand même
chargés de la sécurité,
donc quand même un truc
assez critique,
si tu veux,
et de la stabilité de Twitter.
Rappelons quand même
que c'est malgré tout
un gros site
qui a besoin d'ingénieurs
qui font tourner le bordel
parce que s'il n'y a personne
pour...
C'est un peu comme une voiture,
si tu n'as pas de mécanicien
au bout d'un moment,
ça va finir par tomber en panne.
L'équipe aussi de Twitter Blue,
alors tous les mecs
qui étaient chargés
de la minétisation du bordel,
manifestement,
les résultats n'étaient pas terribles,
il faut bien l'avouer,
à la porte tout le monde.
Et,
probablement le plus drôle,
Esther Crawford,
qui était la nouvelle
chef de produit depuis,
qui était une fanatique,
fanatique,
je exagère,
qui en tout cas
a été une supportrice
d'Elon Musk
parce qu'elle avait tweeté,
entre autres,
une photo d'elle
en train de dormir
dans un sac de couchage
par terre dans son bureau
en expliquant
qu'elle a été prête à tout
pour suivre Elon Musk
et relancer Twitter
comme jamais.
Donc,
elle aussi,
à la porte,
hop,
hop.
Et pour quelle raison,
elle ?
Pas assez productive.
Pas exactement,
mais manifestement,
vu que Twitter Blue
est un gros four,
puisque tu as,
je crois,
elle était chef de produit,
donc c'était elle
qui était censée
trouver des solutions
pour gagner de l'argent.
Donc,
ça ne marche pas.
à la porte,
effectivement,
il faut bien faire
des économies,
mais là,
peut-être que les économies
vont au-delà
de ce qu'il est raisonnable
d'avoir
dans un réseau social
comme Twitter
qui quand même demande
un peu de boulot derrière.
Alors,
les finances...
En même temps,
est-ce que ça va vraiment
changer pour l'instant ?
Est-ce qu'il y a eu
plus de pannes ?
Est-ce que tout ça ?
Il y a eu quelques pannes
bizarres.
Plus que d'habitude ou pas ?
Il y en avait avant aussi.
Non,
il y a eu des trucs étranges.
Quand,
par exemple...
Je ne parle pas de trucs étranges,
seulement il y en a plus.
Oui,
il y en a plus,
oui,
clairement.
Il y en a plus,
puisque par exemple,
quand ils ont lancé
le nouveau Twitter Blue,
pendant toute une soirée,
il y avait des gens
qui ne pouvaient plus envoyer
de tweets où il y avait marqué
où vous avez atteint votre limite.
Alors,
ce n'était pas du tout le cas,
c'est juste qu'il y avait un bug.
Je ne pense pas que ce serait arrivé
avant quand ils avaient
7500 personnes.
Mais là,
évidemment,
comme ils sont dans le crush,
ils sont obligés d'envoyer
sans arrêt,
sans arrêt des mises à jour
et essayer de trouver une solution.
Eh bien,
ça ne va pas bien.
Alors,
ça ne va pas bien du côté technique,
peut-être,
mais surtout,
ça ne va pas bien du côté financier.
Rappelons qu'ils ont perdu
quand même 46% de leurs recettes
publicitaires
quand Elon Musk est arrivé.
C'est incroyable !
S'ils ont viré trois quarts
du personnel,
ça tient.
Alors,
ça ne tient pas.
Rappelons qu'il faut rembourser
un milliard
tous les...
Un milliard ?
Non,
c'est 300 millions
tous les trois mois.
C'est un milliard deux par an.
C'est beaucoup quand même.
Sachant que c'est...
Twitter n'a jamais été prêt
de faire ça en chiffre d'affaires.
Donc...
Ça va être cher.
En fonds,
en bénéfice.
C'est tendu.
Voilà,
effectivement.
Alors,
les finances iraient très,
très mal
et nous avons des indices.
Comment on sait
que les finances
ont très,
très mal dans une société,
leur ton père ?
C'est simple.
Les gens partent
avec leur carton ?
Non.
Les chiottes sont défoncées ?
Peut-être,
mais non.
Les serveurs
ne tournent plus ?
Non,
on le sait
que les finances
ont très,
très mal,
leur ton père.
Il n'y a plus qu'à
qu'à qu'un...
Les résultats trimestriels ?
Non,
quand les loyers
ne sont plus payés,
tout simplement.
Et oui,
de nombreux bureaux
de Twitter
à travers le monde
qui sont tout simplement
déserts
puisqu'il n'y a plus
d'employés.
Eh bien,
Elon Musk a dû lui dire
s'il n'y a plus d'employés,
on ne va pas payer,
on ne va pas s'emmerder.
Alors,
c'est le cas des bureaux
quand même de San Francisco,
attention,
de Londres et de Singapour.
Il y a neuf plaintes
qui ont été déposées
pour l'instant.
Ils devraient 14 millions d'euros
juste pour les loyers
mais aussi pour deux,
trois petits...
13 millions ?
14.
14,
15 millions,
OK.
Il y a combien de bureaux ?
Il y en avait quand même pas mal.
Il y en avait à Paris,
il y a des bureaux.
Par exemple,
ils étaient tout petits à Paris
mais je ne sais pas
s'ils n'ont pas fermé.
En tout cas,
16 millions.
Non,
Ça fait six mois qu'il est là,
c'est-à-dire qu'il y a
deux millions de loyers.
Ah bah,
les loyers à San Francisco,
on parle d'un immeuble entier,
c'est San Francisco,
les loyers,
c'est pas...
Mais avec 7000 personnes,
c'est pas tout.
Attends,
les 14 millions,
ce n'est pas...
C'est très cher.
Il n'y a aucun local
à 14 millions.
Il y a la totalité
des locaux partout.
Mais oui,
mais...
Non,
ceux qui n'ont pas été payés.
Ce n'ont pas été payés.
Non,
mais il y a peut-être
six mois de retard de loyer,
tu vois.
Oui.
Mais même si moi,
ça fait 2 millions,
c'est ce que je viens de te dire.
2 millions.
2 millions par mois.
Oui.
Pour des bureaux à Londres,
à San Francisco,
à Singapour,
c'est pas étonnant.
Mais attention.
Tu peux avoir 400 000,
500 000 euros de loyers par mois
sur un bâtiment.
Bien sûr.
Par ton père,
c'est ce qu'il paye.
Il a 399 000.
C'est pas choquant,
mais on parle de 2...
C'est choquant en soi.
Il y a 500 personnes, quoi.
Non, mais t'as déjà vu
la gueule des bureaux
des startups ?
C'est un truc de...
C'est les mecs qui sont pas
dans des cubicoles
de 5 mètres carrés.
C'est...
C'est des surfaces énormes.
Enfin, bref.
Mais tu as raison.
On n'a pas les mêmes
grosses choses des choses,
là, quand même.
Il faudrait qu'on se renseigne
parce que ça serait intéressant.
Parce que même si c'est
400 000 par mois,
ça veut dire qu'il y a
30 bureaux, quoi.
Ben, il y a beaucoup
de bureaux, de toute façon.
Mais attention, il y a...
C'est des grosses surfaces.
On parle de ceux
qui n'ont pas été payés.
Quoi ?
Pas tous les bureaux
de Twitter.
Ben, je pense que...
C'est énorme ton histoire.
Je pense que s'ils n'ont pas
payé ceux de San Francisco,
c'est probablement,
il y en a un gros paquet
qui n'ont pas été payés.
Mais tu as raison,
puisque effectivement,
il n'y a pas là-dedans
que les loyers.
Il y a aussi des petits trucs
comme par exemple
des trajets en jet privé
et des...
Ah oui, d'accord.
D'accord.
C'est celui qui est un peu plus.
En jet privé,
c'est tout de suite
que tu te dis mal le trajet.
Je pense que 90%
des 14 millions,
je pense que c'est les loyers.
Ah bah non.
Un trajet en jet privé,
c'est très cher.
C'est entre 30 et 100 000 balles.
C'est extrêmement cher.
Donc tu fais 3 trajets
dans le mois,
oui forcément,
ça part vite.
Je pense qu'en trajet
de jet privé,
ils ont du cacqué beaucoup.
Les loyers,
ce n'est pas très logique
votre histoire.
C'est énorme.
Il doit se taper dans le mois
peut-être 25 trajets
en...
Non, un petit peu.
Il doit peut-être se taper
10 trajets en jet privé,
déjà ça coûte une blinde.
Ah bah je suis d'accord.
Parce que là,
je les vois les 14 millions.
Si c'est juste du loyer...
Parmi les 9 plaintes,
il y en a une...
On n'a pas les mêmes bâtiments.
Il y en a une
dont nous avons eu le détail
et tu vas voir des chiffres.
Vas-y, vous.
Sachez que la société
Canary Marketing...
Ça commence bien.
Canary Marketing du jeu.
Probablement aussi
aux Canaries,
ils font du marketing.
C'est un truc...
Pôle à ma business !
Voilà.
Si tu veux...
Réclame...
Swissbank !
Dans sa plainte,
le paiement de 400 000 dollars
de commandes
comprenant notamment
des chaussettes,
une bouteille de whisky japonais
et un blouson
destiné à Elon Musk.
Bon.
Et alors,
petit dernier détail
qui vient de sortir aujourd'hui.
400 000 dollars
pour des chaussettes ?
Il y en a et beaucoup.
Oui, il y en a beaucoup
de chaussettes quand même.
Non, mais c'est des chaussettes
qui sont en poils de coude.
J'essaierai de vous trouver
la facture, je sais rien.
Bon, d'accord.
Merci pour le CQFD.
Et attends, attends, attends.
Et un indice quand même
que ça va très mal,
c'est que toutes les boîtes
comme ça...
Ça va très, très bien.
Ici, il n'y a que l'hortempère
qui met des chaussettes
à 100 000 dollars.
Oui, mais bon,
on la connaît tous
avec les chaussettes
de l'hortempère.
Avec ses mocassins,
c'est des chaussettes
faites sur mesure.
Et qu'il les utilise
pour des choses aussi,
c'est un peu spécial.
Donc, c'est normal
qu'il fasse attention.
C'est vrai qu'il lui a attention
pour des raisons particulières.
Bref, dernier indice
comme quoi ça va mal
chez Twitter.
C'est du fuck.
Toi ?
Non, mais...
Toi, Manox,
toi qui bosses dans une startup.
Oui, non.
Bon.
Tu utilises tous les jours
quelque chose
pour l'organisation
de la vie
des gens qui travaillent
à distance.
Oui.
Un Monday ou un truc
comme ça, tu veux dire ?
Voilà, un Monday,
un Slack.
Ah oui, oui,
j'utilise un outil
de communication
à distance en ligne.
C'est essentiel,
surtout quand tu es
une grosse boîte
et que tu as besoin
que tes équipes s'organisent
et que la plupart
sont en télétravail.
Eh bien, sachez que
depuis, je crois
que c'est mercredi dernier,
non, c'est hier,
ce que je dis,
depuis hier,
le compte Slack
de Twitter a été révoqué
parce qu'il n'avait pas payé.
Et combien la facture ?
Je ne sais pas,
je n'ai pas le nom de la facture.
Parce que j'aimerais
que tu me dises,
je connais les tarifs
sur Slack.
Moi, j'ai Slack.
J'en sais rien.
Si tu veux le bureau
en Seigneur H.
Donc, si tu me dis
qu'il y a un million
de factures Slack à payer,
c'est que t'as une
vous allez un petit peu
bancar.
Je ne sais pas.
Va lire l'article du Figaro
qui est très détaillé
là-dessus.
Parce que même
les comptes ultra pro Slack,
c'est cher.
On n'est pas à 4-0.
Slack, Elon Musk,
coût, je cherche.
Bah voilà, je cherche.
Mais même un Slack
pour 2000 employés,
ça doit coûter quand même
un peu de pognon par mois.
Je pense qu'on est bien
si t'arrives à un point
où tu ne peux pas payer
un compte Slack
qui est quand même essentiel
pour le fonctionnement
de ton entreprise,
c'est que soit
les mecs de la comptabilité
sont vraiment nuls.
Alors, vas-y, combien ?
Je ne sais pas
s'il y a vraiment
le prix de ce truc.
En tout cas, le titre,
c'est Elon Musk
is Concelling Slack
Subscription to Save on Cost.
Parce que c'est du coup
trop cher d'utiliser Slack.
Quand vraiment,
tu en es à ce point-là
d'économiser de l'argent
sur Slack,
alors que c'est l'outil
principal de tes équipes,
ça sent quand même
un peu mauvais.
Apparemment,
il se mettrait
sur un autre système
qui serait
le Discord
de l'apéro du Capitaine.
Ah, normal.
Donc, il devrait
se mettre dessus.
Bref, donc voilà,
c'est tout pour
les nouvelles de Twitter.
La semaine prochaine,
dans deux semaines,
nous parlons évidemment
de la faillite du Twitter.
C'est vrai qu'enlever Slack
parce que ça coûte trop cher,
c'est vraiment
un bon signe.
C'est pas un bon signe.
Alors, une dernière news
d'intelligence artificielle,
Capitaine Web,
parce que c'est le sujet
du moment.
Tout à fait, tu as raison.
Et alors, on a eu
un petit leak
à cause d'Intel.
Oui.
Parce qu'Intel
présente les futurs
Southbridge.
Bien sûr.
Southbridge, oui.
Je crois que c'est
Meteor Lake
ou alors est-ce que
c'est un processeur ?
Je suis en train
de vérifier.
C'est un outil
technologique.
Je crois que c'est
pour la gestion
des ports PCI.
Oui, pour l'Amsterdam aussi.
Et en fait, a priori,
les systèmes d'Intel
seraient compatibles
pour Windows 12.
Windows 12 ?
Oui, ok.
Et alors, ce que l'on sait
ou ce que l'on suppose...
Attends, tu veux dire
Windows 12 ?
12.
Alors, le nom,
le code interne
de Windows 12
serait pour le moment
Next Valley.
Oh putain, Next Valley.
Ah ouais, c'est incroyable.
Incroyable.
Et alors, a priori,
ce qu'a prévu Microsoft,
quelle serait la vraie nouveauté
pour Windows 12 ?
Next Valley.
c'est qu'ils foutraient
de l'IA à toutes les sauces
là-dedans.
Ils vous font des compagnies.
Alors, il y aurait de l'IA,
je cite,
dans l'application...
C'est ça dont je te parle.
Ça, ça te fait moins peur
que ton histoire
de photos sur Pornhub.
Alors, de quoi tu parles ?
On parlait tout à l'heure
de sécurité.
Oui.
Avoir de l'IA partout
sur ton OS,
ça te fait moins peur ?
Ah mais j'ai jamais dit
que j'étais pour.
Je trouve...
Ah non, mais c'est pas ma question.
Je me demande,
ça te fait moins peur
ou ça te fait...
Pareil.
Non, c'est comme tous ces putains
de software que Microsoft
inclut dans tout l'enputain
de système d'exploitation
qu'on ne les a jamais demandé.
Si j'en veux pas,
me les foutez pas.
Non, je suis pas...
Ah ben là, ils vont l'imposer.
Mais attention,
ils vont l'imposer
et dans des applications majeures.
Je cite...
Edge !
Dans l'application photo.
Alors, Edge, oui,
mais ça, il s'est fait.
Edge dans Windows 11,
tu as Bing, nouvelle version.
Bien sûr.
Dans photo, dans courrier
et surtout,
tu auras de l'IA
dans l'application horloge.
Peut-être aussi
dans le D-miner.
C'est ce que je voulais dire
Dans le solitaire.
C'est pas exclu.
Putain, ils vont foutre de l'IA.
Il y a partout, merde.
Voilà.
J'arrête les ordinateurs de merde.
Voilà, en tout cas...
Franchement, Microsoft,
quand ils font quelque chose,
comme à chaque fois,
ils font pas les choses à moitié.
Les mecs, ils font...
Vas-y, balance tout.
De toute façon,
on n'a rien à perdre.
C'est des trucs...
Enfin, Windows aussi,
ça leur apporte de l'argent.
En l'occurrence,
pour Bing, si tu veux,
c'est littéralement des trucs...
Comme à chaque fois,
ils se plantent aussi.
Ils sont en train de...
Honnêtement, je pense...
Je pense qu'ils vont trop vite,
mais bon, après,
je ne suis pas un spécialiste
de ce genre de choses.
OK.
Alors,
quelqu'un a posé la question
sur le chat
pour savoir,
effectivement,
oui,
les gens sont autour de cette table.
Il n'y a que moi qui ai filmé
et je ne sais pas pourquoi.
Ouais, c'est ça.
Parce que...
Parce que les gens ici
ne sont pas dérangés
par le fait que
Pornhub les filment.
Par contre,
passer sur Twitch en direct,
ça le passe...
Non.
Mais tu es le seul
d'entre nous
qui soit...
Je suis en train de hurler
à la mort.
Tu es le seul d'entre nous
qui soit beau,
présentable et intelligent.
Regarde.
Regarde ce que j'ai à ma droite.
Écoute.
C'est vrai.
Par contre,
je pense qu'on pourra
assez facilement remplacer
Manox par une AI
sans que ça nous pose
trop de problèmes, en fait.
En réalité, honnêtement,
je ne pense pas que les gens
en captent la différence tout de suite.
Alors, je constate
que le jeudi soir,
nous sommes beaucoup plus nombreux.
Oui, c'est vrai.
Nous sommes 186 en direct live.
Oui, mais oui,
mais c'est parce que...
On est mercredi, il me semble, non ?
Mercredi, pardon.
Lundi, n'oublions pas un truc,
c'est que lundi,
c'est la journée des Squeezie,
du joueur du grenier,
tout ça.
C'est lundi de la mort.
Donc forcément,
les gens ont autre chose
à faire que de nous regarder.
Voilà.
Raccordons nos mardis,
comme avant.
Voilà pour Windows.
C'est impossible pour moi.
Mardi, c'est pas possible.
Le jeudi, il pourrait,
mais le jeudi,
moi, j'ai le journal du hardware.
Oui, oui, je préfère.
Ah non, je suis content.
Est-ce que...
Tu es content,
toi, tu es content.
Non, je suis content,
il est content.
Il est content.
Est-ce que d'ailleurs,
je vous ai dit,
demain, c'était le journal du hardware,
j'y étais avec Pepe Garcin.
Oh, c'est incroyable !
Avec Nalix et avec Amandine.
C'est fou.
Ce sera incroyable.
Amandine du 52 ?
C'était pas ça ?
Quoi ?
Amandine du 52.
Ah oui, la rappeuse.
Putain, la vache,
j'ai oublié ça.
Demain, 16h sur le stream,
twitch.tv.
Ouais, ça y est,
t'as fait de la pub, c'est bon.
Et vous savez quoi ?
Vous aurez exactement
les mêmes bruits
que celles que je viens de faire
parce que j'ai pas le temps
de préparer autre chose.
Ah, pour une fois,
ceux qui recyclent.
Ah bah ouais.
Par contre,
si tu as le truc
pour faire dédicacer les autres...
Bah oui,
mais on m'a dit de pas signer
parce que ça me manait du temps.
Mais juste...
Après cette news, je signe.
Ok, d'accord.
Lenteur.
Attends, faut que je tourne la page.
Oh la vache, putain.
Excusez-moi.
Bon, et on va aller vite
parce qu'on a déjà passé
beaucoup de temps
sur cette rubrique.
Beaucoup de temps.
Starlink a annoncé
quelque chose d'incroyable.
Ils ont annoncé
un service de roaming mondial.
Donc en gros,
à partir de maintenant,
pour 200 dollars par mois,
tu pourras avoir ton kit Starlink
partout dans le monde
et te déplacer avec.
Même si, par exemple,
tu es en France
et que tu te déplaces
au fin fond de la ZSK,
eh bien,
si tu as un satellite Starlink
au-dessus de toi,
tu pourras l'utiliser
n'importe où dans le monde.
Ça ne sera pas zoné.
200 balles par mois ?
Oui ? Non ?
Non.
Enfin, pour moi, non.
Non, ça ne sert pas à grand-chose.
Ils n'ont aucun intérêt
à faire ça.
Rappelons quelque chose.
Je vais difficilement
à plus de 5 kilomètres
autour du périph.
D'accord, effectivement.
Il faut Starlink.
Il n'y a pas trop de...
C'est plus que ce que je fais.
Starlink,
j'ai déjà dit,
mais je vais le répéter,
je pense que c'est
la poule aux oeufs d'or
de SpaceX.
Ça va payer les factures
de Twitter.
On ne voit pas.
Oui, alors,
je vais vous donner
quelques chiffres
pour vous donner une idée.
Vous savez qu'après...
Il y a 3 500...
Et puis là,
on a vu qu'on pouvait
faire confiance à ces chiffres.
Écoute, on verra.
Avec des loyers
à 14 millions d'or,
de dollars.
Non, mais on n'a pas...
Enfin bref,
on ne va pas revenir là-dessus.
Donc, Starlink,
aujourd'hui,
est-ce que vous savez
combien il y a de clients
dans le monde ?
Non.
14 milliards.
Non, on ne sait pas.
Eh bien, il y a déjà,
parce que je trouve
que c'est quand même pas mal.
Alors, il y a 50 pays
qui sont couverts
et il y a 1 million de clients.
La France est couverte ?
La France est couverte,
effectivement.
Et parmi les objectifs
de Starlink
qui sont annoncés
par l'entreprise officiellement,
c'est que d'ici 2 ans,
ils lancent éventuellement
un abonnement mobile.
Ah, mobile !
Le mobile !
Et là, ça change tout.
C'est un téléphone par satellite
avec un abonnement mobile
qui est utilisé
dans le monde entier
sans surcoût.
C'est incroyable.
Nous, on a des très bons
abonnements en France.
Oui, on a quand même
de la chance en France.
Je ne suis pas sûr
que ce soit super avantageux.
Par contre, dans d'autres pays
comme les Etats-Unis,
ça peut être une base
de clients absolument monstrueuse.
D'autant plus
que quelqu'un avait témoigné
qu'il utilise Starlink
en France sur les commentaires
du dernier journal du Herald
qui est sur YouTube.
Est-ce qu'en Ukraine,
ils vont l'utiliser ou pas ?
Il n'y a pas de latence ?
Si, il y a de la latence.
Il y a 30 secondes de latence,
quelque chose comme ça.
Allô ?
Pour les jeux vidéo,
ce n'est pas la peine.
Par contre...
30 secondes,
ce n'est pas possible.
Non, c'est 30 millisecondes.
30 millisecondes, ça va.
Oui, ça va.
Ce n'est pas incroyable.
Mais surtout,
tu as un bon débit.
Mais en Ukraine,
ils vont l'utiliser ou pas ?
Mais ils l'utilisent déjà.
Non, non, oui.
Moi, je l'avais dit non,
j'arrête.
Non, mais finalement,
je ne veux pas que les gens
se fassent tuer
à cause de mes trucs et tout.
Donc, il a dit non,
on n'utilise plus Starlink,
c'est fini.
Voilà, exactement.
En tout cas,
Starlink espère
30 milliards de revenus
en 2025.
Ah oui.
C'est six fois plus
que leurs estimations
de ce qu'ils vont gagner
avec SpaceX.
C'est ça.
Avec la partie fusée.
Oui, tout à fait.
Donc, ça vous donne
un peu une idée
du potentiel qu'a Starlink.
Je suis persuadé
que c'est la vache aux odeurs.
Le truc qu'on a un peu...
La vache aux odeurs.
On ne se rend pas vraiment compte,
mais je pense que c'est vraiment
un truc qui va leur apporter
beaucoup de pognon.
Pour revenir à notre histoire
de roaming,
évidemment,
il y a une petite arnaque
dans le truc.
Bien sûr.
Si tu veux,
c'est que normalement,
pour installer un système
satellitaire dans un pays,
tu es obligé d'avoir
l'autorisation du pays
en question.
Oui.
De la truc des télécoms.
Voilà, tu as Panama.
Voilà, exactement.
Eh bien, figurez-vous
qu'en achetant
cette offre Starlink,
qui pour l'instant
est juste proposé en bêta
à des invités
qui attendaient
d'avoir un accès.
Eh bien,
tu deviens officiellement
un portateur officiel
de Starlink.
Et donc,
c'est à toi de te démerder
avec la douane
et avec les autorités
de ton pays.
Oh, c'est compliqué,
cette histoire.
Ça va être compliqué pour toi,
pas pour SpaceX,
pour qui c'est beaucoup plus...
Oui, non,
pas pour Starlink.
Mais moi,
je ne vais pas acheter Starlink.
Je pense que personne
ne va appliquer le truc.
Les gens vont se balader
avec leur portable.
Et puis basta, quoi.
C'est comme...
Oui, surtout que si c'est
un truc par satellite,
mobile,
qu'est-ce que tu veux ?
Bon, bref, voilà.
Quick and Dirty,
vite fait,
on termine là-dessus.
Oui,
Quick and Dirty !
Non, ce n'est pas fini.
C'est le Quick and Dirty.
Mark Zuckerberg
a annoncé
Meta Verified.
Et oui,
il a vu Elon Musk
qui proposait son Twitter Blue
et il s'est dit
« Et pourquoi moi,
je ne ferais pas payer les gens ? »
Ça en Nouvelle-Zélande,
je crois,
si ma mémoire est bonne.
Pour l'instant,
c'est un test limité,
mais on se doute bien
que ça va arriver
dans d'autres pays.
L'idée étant
de faire vérifier son compte,
ce n'est pas pour les entreprises
pour l'instant.
J'ai une question.
Oui.
Est-ce que toi,
tu vas acheter Twitter Blue ?
Peut-être.
Ouf !
Pourquoi ?
Fâche !
Alors,
ça me fait franchement chier.
Je n'ai vraiment pas envie
de faire.
Non, mais
tu me l'avais dit
qu'il le fait.
La seule raison...
C'est comme pour Tweet Day,
il va le faire aussi.
Voilà.
C'est la seule raison
pour laquelle
je le ferai.
Twitter Blue,
c'est si demain...
C'est impossible,
il est pas !
Si demain,
Tweet Day...
La cocarde !
Si demain,
pour utiliser Tweet Day,
je suis obligé
de prendre Twitter Blue
à 8 dollars par mois
payé par ma boîte...
Encore un abonnement ?
Je le ferai.
Bah ouais, ça me fait...
T'es monsieur abonnement.
Non, mais ça me fait vraiment chier.
L'homme a 1000 balles
d'abonnement par mois.
Je ne me vois pas utiliser
Twitter...
Mais pour le coup,
c'est pas au nom de ta boîte
le compte Twitter.
Non.
Hein ?
Tu veux passer sur ta boîte...
On s'en fout
parce que Tweet Day,
tu peux utiliser
plein de comptes dessus.
Oui.
Bien sûr.
Oui, mais on parle
de Twitter Blue là.
Oui.
Tweet Day.
Tu prends ton compte principal
sur un de mes comptes pro
si tu veux
et après,
je rajoute dedans...
J'espère que pour ajouter
un compte sur Tweet Day,
tu n'es pas obligé
d'avoir un Twitter Blue
par truc...
Auquel cas,
ça sera non.
Mais bon.
Bien sûr.
Mais on ne sait pas.
Pour l'instant,
c'est juste une rumeur.
Ok, merci.
Et donc Meta,
qu'est-ce qu'ils font alors ?
Tu vas y passer
comme j'avais dit.
Il faut un abonnement.
Alors que tu vas y passer
comme Twitter Blue.
Non, j'ai dit peut-être.
Ça devrait chier.
Mais si vraiment
pour utiliser Tweet Day,
je suis obligé de payer
cette merde...
Soit un rebelle,
capitaine Web.
Soit un rebelle
du Web 3.5.0.
Meta Verified,
évidemment,
puisque Lord ton père
va immédiatement
faire vérifier son compte
pour avoir quoi,
Lord ton père ?
Une pastille !
Tu paieras 12 dollars par mois
et pour 12 dollars par mois,
tu auras un badge bleu
qui prouve
que tu es un pigeon
qui a payé.
Mais pourquoi toujours
le bleu ?
Il y en a marre.
C'est la couleur
d'abonnement.
Il faut qu'on donne
des badges bleus
à nos abonnés.
C'est la couleur du pigeon.
Ah, c'est pas con.
Il y a des idées.
Ça s'appelle
l'abonnement VIC,
je vous rappelle.
Oui, mais ils ont
pas de badge.
Tu auras,
et ça,
je trouve ça fantastique.
Il faudrait leur donner
un badge.
En payant 12 dollars
par mois sur Facebook,
tu auras la possibilité
de contacter le service client
plus rapidement
et de parler
à un véritable humain.
Oui, bonjour.
Est-ce que tu es un humain ?
Oui, je suis un humain.
Tu as des stickers exclusifs
pour les stories.
Et des marques.
En même temps,
ça, c'est le cas
pour d'autres boîtes
qui sont moins tech.
De quoi ?
De devoir attendre 10 heures
comme la Poste.
Oui, c'est le cas partout.
Et enfin,
tu auras 100 étoiles par mois
qui est une monnaie virtuelle
utilisée sur Facebook.
Je ne savais pas
que ça existait.
Les stars.
Les stars token.
Et tu en fais quoi ?
Les stages.
Tu achètes des trucs avec,
je ne sais pas quoi.
Écoute,
tu achètes ton badge bleu ?
Non, je crois que les étoiles
servent en fait
à rémunérer un peu
les streamers
parce qu'il y a aussi
une interface de stream
comme Twitch sur Facebook.
Peu de gens le savent,
mais ça existe.
Et ça sert à récompenser
les gens que tu fais.
Ça fait nid !
Je pense.
Donc tu vas acheter ton truc
et moi je t'ai dit
qu'il y en a plein
qui vont le faire.
Tu n'es pas le seul
dans ce cas-là.
Ah bah,
quand même,
tout de suite.
Bon,
quand même.
Alors,
des milliers,
des milliers.
MacMilo PNJ
qui a offert
des abonnements
et je crois que
notre ami Bertrand
tout à l'heure
a fait la même chose.
Merci à vous deux.
Bravo.
Vous le méritez.
Si vous avez reçu
votre vinyle
et que vous êtes heureux,
abonnez-vous.
Mais ouais.
Patreon plutôt
parce que Twitch
on ne touche pas beaucoup.
Patreon.
pas très,
c'est comme patron
avec un E avant.
Allez,
on termine sur
deux news rapides.
On termine sur
trois news rapides.
Ah putain.
C'est ce,
là.
Première chose,
c'est ce mois-ci
le premier vol
de SpaceX,
de Starship
avec son booster
Super Heavy.
C'est probablement
pour ce mois-ci.
Rappelons qu'ils ont
un objectif
extrêmement ambitieux
pour ce vol
et je vais citer
donc la patronne
de SpaceX,
Gwaine Shotwell,
qui dit
il s'agit d'un test
dont le véritable objectif
est de ne pas faire
exploser la rampe
de lancement.
Avec,
si tu veux un teaser
comme ça,
moi personnellement,
je vais regarder,
c'est sûr,
parce que je suis très curieux
de voir.
Il y a de fortes chances
pour qu'ils éradiquent
la moitié du Texas
sans faire exploser
ce bordel.
à voir.
Je pense que même si c'est
au milieu de la nuit
quand même,
ça va peut-être
un petit coup d'oeil.
Ensuite,
alors ton père,
je vais te poser
une question.
Quelle est
l'approche ?
C'est insupportable
de faire un truc avec vous.
J'essaie.
Demain,
je vais aller au Jural du Hardware.
Je vais faire non,
mais j'arrête l'apéro
parce que c'est insupportable.
Il n'y a personne
qui gueule.
En même temps,
ce sera la vraie seule news
dans ce journal.
Il n'y a pas de gens
en train de manger des chips,
en train de hurler,
en train de se taper
et mûrir contre un poteau.
C'est étrange.
Tu t'emmerdes là-bas.
Non, non, non.
C'est vrai.
Comment ça sortit du cœur ?
C'est un peu chier.
C'est ici que je me fais chier.
C'est vrai qu'il y a moins
d'ambiance,
mais d'un autre côté,
tu peux parler sans te faire
interrompre toutes les 5 secondes.
Est-ce que tu comptes
interrompre ?
Tout le temps, bordel.
Tu dis que c'est
connerie.
C'est vrai, ça.
Je vais te poser une question
alors ton père.
Quelle est la prochaine élection ?
Celle qui arrive,
qui est importante.
Attention.
En France ?
À Paris.
À Paris ?
Juste Paris ?
À Paris.
Les municipales,
ce n'est pas pour tout de suite.
Je te demande.
Là, tu me prends de court,
Capitaine.
L'élection de la foire fouille
dans le 12e.
C'est dans moins d'un mois,
c'est l'élection pour voter
pour ou contre les trottinettes
en libre-service à Paris.
Tu pourras aller
dans ta mairie d'arrondissement
et voter pour ça.
Sincèrement,
j'ai autre chose à foutre.
Pourquoi tu vas le faire ?
Je pense que je vais le faire.
C'est la Suisse.
Je vais dire
à la Suisse.
Tu en as des trottinettes, toi ?
Non, mais ce n'est pas.
C'est une trottinette
en libre-service.
Mais les prochains,
c'est vous, mec.
Je m'en fous.
Je n'utilise plus.
Elle a un peu crevé
depuis deux ans.
Vous voyez,
le principe de la démocratie,
c'est de poser
des questions sans intérêt.
Mais les grosses questions,
tu ne les poses pas.
Non, non, ça,
il ne faut pas les poser.
Ce n'est pas une question.
Je n'ai pas une petite question.
Un référendum
pour les trottinettes électriques.
Alors qu'avec leur température,
elle était tranquillement en terre,
elle a failli me faire écraser
par deux filles
à toute vitesse
si tu m'écoutes,
c'est bien fait pour toi
si c'est interdit.
Quand est-ce qu'on aura
les résultats ?
Ta fille écoute ça.
De quoi ?
Non, elle n'écoute pas.
Non, elle trouve qu'on est ringard.
Quand est-ce qu'on aura
les résultats
de cette magnifique élection ?
On aura les résultats
très rapidement après,
je pense dans la soirée même
ou le lendemain.
Anne a déjà le résultat,
t'inquiète pas.
Personnellement,
je vous donne mon pronostic,
ils vont interdire
les trottinettes.
Bah oui, évidemment.
Mais,
moi je te dis que
Anne a déjà le résultat,
elle peut être imprimée
avec les pourcentages.
Lime,
qui est donc
un des trois opérateurs
autorisés actuellement à Paris,
n'a pas l'intention,
Lime,
oui Lime,
n'a pas l'intention
de se laisser faire.
On peut lui faire dire
n'importe quoi.
Oui, tu peux.
Lime.
C'est vrai qu'on peut
l'interrompre quand on veut.
Il faut savoir que
Lime,
c'est qui Lime ?
Lime.
Lime, si tu veux,
est accusé,
plus ou moins,
d'essayer de truquer
ses élections.
Oh !
Il est en train de payer
des gens pour aller voter ?
Depuis quelques semaines,
si tu veux,
ils envoient des messages
à leur utilisateur
et ils sont même allés
jusqu'à proposer
10 minutes gratuites
de conduite
en échange d'une preuve
comme quoi tu l'as bien pris
de ta carte d'électeur.
Oh, c'est...
Ah, comme...
Pas con, mais...
Ta carte d'électeur,
pas...
Bien sûr.
Oui, non, non.
Tu photographies pas ton...
On reste dans la légalité.
Quand même pas.
Mais...
C'est un vote électronique
ou pas, tu le sais ?
Non, tu vas en mairie.
Tu votes, c'est un vrai vote.
Avec un petit papier.
Avec un papier.
Tu vas dans l'urine noire
et tout.
Vous mettez des bornes électroniques
en mairie pour le coup.
Oui, possible,
mais je vois mal
les mecs investis
dans des bornes électroniques
juste pour...
Pour un certain merde.
En tout cas,
rappelons que...
C'est de la merde
le vote électronique.
Bref, et donc...
Alors, qu'est-ce que c'est
quoi l'histoire ?
Fini-toi, je sais un truc.
Dans un petit mail,
ils en ont envoyé plusieurs.
Le dernier,
je ne peux pas m'empêcher
de vous le lire.
C'est envoyé le 24 février,
donc il n'y a pas très longtemps.
Ce qu'on pourrait appeler
un message d'avertissement.
Rassure-toi,
ce n'est pas une révolution.
Juste un simple rappel
de ce qui t'attend
si tu ne donnes pas ta voix.
Pas de voix,
pas de vote,
pas de trottinette,
plus de trottinette.
Il ne faudrait pas venir
pleurnicher
quand au 47e jour
de grève des transports,
tu n'auras plus que tes pieds
pour battre le pavé.
Ce sont des arguments...
C'est littéralement,
si tu veux,
le mail qu'il y a les mecs
qui ont envoyé
à leurs utilisateurs
et je trouve que...
Le droit de politique...
Ça ne m'étonne pas.
En même temps...
Le parti de la trottinette...
Il va faire un aperte,
sa clientèle est jeune,
donc il va falloir parler
comme ça.
Voilà.
A priori,
ce n'est pas interdit,
ce n'est pas considéré
comme quelque chose
d'illégal.
Mais bon, voilà.
De faire quoi ?
Ça, d'envoyer des mails
de ce type-là
ou d'essayer de convaincre
les gens de...
D'influencer un vote.
Ce n'est pas considéré
comme d'influence,
c'est plutôt considéré
comme une campagne
un peu agressive.
Bien sûr.
Dernière news
et on aura terminé.
Je croyais que c'était
la dernière.
Non, c'est...
Et c'est le was of
que j'ai volé,
effectivement.
Mais en même temps,
comme je suis premier,
est-ce qu'on peut dire
que je l'ai volé ?
Non.
Bah non, je suis désolé.
Je vais enlever mon onglet,
tu peux y aller.
Ok, écoute, parfait.
Sachez qu'en Chine aussi,
nous avons des étudiants
qui sont de brillants
chercheurs futurs
et ils ont inventé
ce que je pense
Manox va nous commenter.
C'est ceci.
C'est une bouche connectée
qui permet d'embrasser
votre partenaire à distance.
J'ai trouvé la news
tellement à chier
que je ne l'ai pas retenue.
Tu plaisantes.
Attends, mate ça.
Attends, donc si j'ai bien compris,
ça va reproduire
les mouvements de bouche
à distance.
Ça sert que tu vas rouler
un patin à ce truc
qui se branche
sur ton téléphone.
Il n'y a pas de langue.
C'est ridicule.
Il y a une langue en plastique
à l'intérieur
qui simule le mouvement
de langue
et de l'autre.
Que va faire l'autre ?
De bouche,
la bouche et la langue,
effectivement.
Alors, c'est...
Tu peux te rouler
une vraie galoche.
Et ça, je suis désolé.
Est-ce que c'est
high-tech ou as-off ?
Pour moi, c'est high-tech.
Pour moi, c'est
si tu mets ta bite dedans.
Non, mais tu ne te balades
pas avec ça.
C'est ce que vont faire
90% des gens
qui vont acheter ça,
à mon avis.
Je ne le cache pas.
Ils vont être là
avec leur copine
au bout du fait
parce que l'objectif,
c'est pour les relations
à distance.
Vas-y, embrasse-moi, chéri.
Il aura mis son vieux pénis
tout poilu dedans.
Il fait,
ah oui, roule-moi une pelle.
Ça va être sympa.
Je pense surtout
qu'il va dire
est-ce que tu as même
tu as à distance ?
Oui.
C'est pas faux.
Effectivement.
Donc voilà,
c'était une belle news
pour clôturer.
C'est magnifique.
Ça l'a bien fait.
Par contre,
on ne voit pas la langue,
c'est un peu bizarre.
Je ne sais pas
si c'est juste les lèvres
ou s'il y a une langue
à l'intérieur.
Je pense que c'est juste les lèvres.
C'est trop compliqué quand même.
C'est juste les lèvres.
C'est une pub japonaise,
ils ne vont pas te montrer,
chinoise pendant,
ils ne vont pas te montrer
le mec en train de rouler.
C'est chinois.
Non, c'est chinois.
Ah, c'est chinois.
J'avais l'air de japonais.
C'est déjà tourné.
Je me suis trompé.
C'est chinois.
Oui, mais n'insiste pas
quand je te le dis.
On a lu,
il a lu la news,
j'ai lu la news.
Toi, tu viens nous avouer
que tu n'as pas lu la news,
mais tu insistes quand même.
C'est incroyable.
Alors que je te dis,
non, c'est chinois.
C'est inadmissible.
Ce n'est pas grave.
En plus, pour un truc japonais.
Oh, pardon.
Chacun vit avec son époque.
Ce n'est pas grave.
Ce n'est pas de nafou
de tu vas raconter.
C'est à dire que c'est
une pub chinoise.
Je ne pense pas que
ça serait passé
si c'était en train
de vraiment rouler
une grosse galoche.
A priori.
Je pense que c'est
compliqué.
Moi, c'est le mécanisme
de la langue
qui semble très compliqué.
Oui.
Alors, j'ai regardé.
A priori, ce n'est pas
le premier à will.
Ça a l'air d'être sérieux.
Et ça se vend quand même.
Je vais vous donner le prix.
75 euros, la paire.
Oui, c'était pas.
C'est pas cher pour un truc
high-tech.
Ça doit être vite.
La paire, t'as les deux.
Ah, la paire.
La paire, oui.
C'est pas chacun 75 euros.
C'est les deux.
C'est pas mal.
C'est quand même...
35 par personne, 37.
C'est quand même bizarre.
Peut-être qu'il parle
pour les feeders.
Le mec a bien donné un morceau.
Vas-y, ouvre la bouche.
Avec 5 cuillères.
C'est vrai que tu peux faire
tout et n'importe quoi
avec ce truc.
Tu peux faire tout et n'importe quoi.
Regarde, t'es pété là.
Est-ce que tu peux ouvrir
la porte avec ta bouche,
s'il te plaît ?
Est-ce que tu peux prendre
les papiers ?
Est-ce que tu peux mettre
la clé USB ?
Ça peut servir
à beaucoup de choses.
Je pense qu'il y aura
plein d'utilisations
qu'il n'en a pas pensées
et malheureusement,
d'autres personnes vont y penser.
Ça va surtout tomber
dans l'oubli à mon avis.
Je pense pas.
Je pense que ça va être
un truc vraiment révolutionnaire
qui risque de marquer son époque.
Surtout là-bas,
en Corée,
ils sont pas très...
C'est vrai que dans les Philippines.
T'as vu comment
ils se moquent de toi ?
Pour un pro du Philippin,
c'est pas mal.
Bon, allez-vous,
on passe à quoi ?
C'est le Top Zizik ?
Oui, c'est le Top Zizik !
Top Zizik, ça y est !
Top Zizik !
Bienvenue dans le Top Zizik !
Top Zizik, le numéro 1
du temps français dans le monde !
Évidemment,
les Philippe en l'oeuf
qui est là,
il a l'égout,
il est chaud,
il est beau,
il a...
Top Zizik !
La musique dans la peau !
Attention, attention,
c'est chaud, c'est chaud, c'est chaud !
C'est la musique dans tous ses états !
Salut Philippe !
Bon Philippe, comment ça va ?
Bonsoir les champions,
bonsoir la France,
j'espère que vous allez bien
en ce mois de février 2023,
noël et mars futile !
Attention, ce soir,
je vous présente
Jean-Marc Fourfion,
qui est un artiste,
compositeur,
chanteur,
spécialiste du hardcore
de salon de grand-mère
avec casserole
accrochée au mur.
Né à fouille mouille en Auxoie,
dans la région du Grand Nord,
du froid bien dégueulasse,
près de l'AFE local,
le petit Fourfion s'inspirera
de son père,
poseur en bouchon
à vis sur bouteille
de rouge en plastique,
en commençant rapidement
sa carrière en viticulture
du dimanche.
Rapidement biberonné
au rougeau le plus fort
de la planète,
il devient rapidement
très sourd.
Après comme vous,
lors de ton père
ses études au lycée
Victor Mandela,
il décide de se lancer
dans la musique
et devient batteur du groupe
les teubés.
Leur premier titre,
il n'y a pas de réchauffement,
on se caille les miches,
suivi de leur maxi-single,
en fait,
c'était pas un pangolin,
leur assure une carrière
internationale,
mais surtout locale.
Jean-Marc Fourfion,
alias Gorgote la Flèche,
subit un terrible accident
de batterie
lors d'un concert
à la selle
des fêtes des marmottes.
En effet,
alcoolisé,
ce dernier confond ses baguettes
avec des nouchs à cou.
Il se casse
72 fois
l'arcade sourcilière droite.
Dès lors,
il décide d'arrêter
sa carrière
en tant que batteur
et se lance
dans une aventure
en solo.
Il crée alors
son premier album,
Merguez Frite,
avec des titres
tels que
Où qu'il est le Oulala,
Encore radié,
Encore irradié,
Les kleenex
sont au fond de ma poche,
il y a la mère Michelle
qui a perdu son chat,
mais aussi sa jambe,
T'es con
ou quoi,
ça sent fort
à Gare du Nord,
et enfin
son titre phare
C'est limite.
Et enfin,
son titre phare
accompagné du célèbre
Étienne là-haut,
J'ai pas compris.
On écoute tout de suite
Avec Étienne ?
C'est incroyable.
C'est un duo ?
C'est une sorte de duo
qui a futur.
En tout cas,
il intervient un peu
dans le morceau.
Quel futuring incroyable.
C'est fou !
J'ai compris qu'on fous.
C'est un 7ème,
tu vas bien ?
Tu vas bien ?
Bien ?
Tu sais pas c'est qui c'est
qui c'est qui qui est
comme on l'a ?
Tu sais pas c'est quoi
tu sais pas si qui est là ?
Tu sais pas pourquoi
tu sais pas qui se teubait là ?
Tu sais pas c'est quoi
tu sais pas ce qui écrivoit ?
Toi tu manges de ma carotte
et moi je te bouffe le macaron.
Ce soir c'est une insertion
tu t'es encore foutu
un truc d'enfion.
T'attends le refrain
mais putain y'a que des couplets.
Peut-être pour une fois
ça t'évitera d'avoir l'air
d'un teubé.
Toujours trop connecté,
toujours bien exposé.
Dépêche-toi,
dépêche-toi,
désaponement et y dépignez le putain.
Hardcore,
rentre dans la danse.
Westlade devient
Cooooooore !
Je sais pas pourquoi
mais je crois bien qu'on s'accorde
comme un type sans doigt
sur une basse à cinq cordes.
Alors bouge,
bouge,
son corps,
ton corps,
je sais pas pourquoi
mais je crois bien qu'on s'accorde
comme un type sans doigt
sur une basse à cinq cordes.
Alors bouge,
bouge,
ton corps.
Tu sais pas qui c'est,
tu sais pas qui c'est,
comment là ?
Tu sais pas c'est quoi,
tu sais pas qui ce kéké là ?
Tu sais pas pourquoi,
Tu sais pas c'est quoi,
tu sais pas ce qui est grévoie.
Toujours trop connecté,
toujours bien exposé,
dépêche-toi,
va falloir consommer,
acheter des bidules,
des trucs et des machins,
comme des abonnements
et des vinyls putain.
Je sais pas pourquoi
mais je crois bien
qu'on s'accorde
comme un type sans doigt
sur une basse à cinq cordes.
Alors bouge,
bouge,
ton corps.
Mon dieu !
C'est le premier hutte
depuis le début de l'année.
On l'a, ça y est.
Celle-là,
je veux la réentendre.
Voilà,
en tout cas,
tu es probablement
le seul Quakos.
C'est clair.
Vous connaissez la partie
d'Étienne ?
Il faut un mix improbable
entre du hardcore
deux salons.
Mais qui c'est qui nous parle ?
C'est Philippe Bardove ?
Excusez-moi,
je te vois aussi.
C'est Étienne ?
On a une interview d'Étienne ?
Bonjour Étienne !
Excusez-moi les amis,
je m'étais égaré
dans ma propre schizophrénie.
C'est formidable.
Philippe,
quel beau choix musical ce soir !
J'ai vu la tête
de Philippe Bardove
avec la voix de Étienne
là-haut.
Ça me fait bizarre,
ça me fait un choc.
C'est vrai que les neurones
ont du mal à se connecter
ce soir apparemment.
En tout cas,
merci encore d'avoir suivi
ce Top Zizik
et à bientôt
pour un prochain
Top Zizik !
La musique dans la peau,
le Top Zizik
numéro 1
sur la musique en France,
dans le monde,
on a ça dans la peau,
on a ça dans le sang,
la musique dans la peau,
le Top Zizik,
numéro 1
en fond de la musique
avec Universal numéro
Bruno,
avec Philippe Bardove,
si je t'en croisais,
nanananana,
ta déveille,
ouh,
on nous dit
produit par Passy.
Et il est enfin,
elle est arrivée,
notre invité est là
et nous allons l'inviter
tout de suite à décembre
dans la cave.
C'est la rubrique de l'invité,
Captain Web.
Qui c'est lui ?
C'est qui ça mec ?
C'est qui ça,
c'est pourquoi ?
C'est l'invité de la peau !
C'est des connes !
C'est tout d'accord ?
Il est là,
c'est trop vieux !
Bonjour !
C'est l'invité,
je suis de la DC,
c'est l'invité !
C'est l'invité,
de la DC,
c'est l'invité !
C'est l'invité de l'apéro ce soir.
Et l'invité malheureusement a perdu le wifi et un problème est survenu avec l'invité.
C'est un drame, mais nous allons redémarrer tout de suite l'invité pour essayer de le faire revenir.
C'est qui ce mec ?
Ah oui d'accord c'est l'invité de l'horreur,
Ok super avec lui encore un peu.
C'est qui c'est qui c'est qui ?
C'est l'invité ?
Il est où l'invité ?
C'est ou il est où ?
Ouais c'est qui !
Oh oui c'est qui !
Putain d'invité !
C'est qui !
C'est l'invité de l'apéro.
Et bonjour à toi l'invité.
Comme chaque invité, nous allons te poser les trois questions.
Ces trois questions étant...
Bonjour invité.
Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ?
Attendez, on va recommencer.
C'est de la merde.
L'invité, nous allons te poser une question.
Bonjour cher invité.
Qui es-tu ? Où vas-tu ?
Et d'où viens-tu ? Non ?
Non, non, mais ah putain !
Laissez faire Captain Web.
On va laisser faire Lord ton père parce que c'est lui, le spécialiste.
Attention, Lord ton père.
Bonjour, qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où vas-tu ?
Bravo, super rubrique les gars.
Ça ne marche pas du tout.
Vous avez testé votre rubrique au moins ?
Bonne soirée.
Si, attends, ok.
Alors, attends, bouge pas.
On va arrêter.
Commence pas par alors.
Ok, d'accord, oui, oui.
Elle a réinitialisé son cerveau.
C'est compliqué quand même.
Alors, bonsoir à tous.
Je fais du montage.
Arrête de parler.
Attention, on s'en concentre un peu.
On se concentre.
Cher invité.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Et ça ne marche pas du tout.
Non, mais tu es complètement nul.
Ça ne marche pas.
Je te jure que ça ne marche pas.
Moi, c'est quoi ?
Il ne croit pas du tout.
Donc, vous aurez...
Donne-le Lord ton père.
On va voir si ça marche.
Tu vas voir.
Non, mais il y a de la question ou pas ?
Il faut appuyer sur play.
Oui, mais il n'aimais-y.
Et je ne comprends pas ce qui se passe.
Appuie sur play.
C'est marrant comment ?
Un truc qui marche parfaitement, tu...
Surtout, sur la fin, ne m'accompagnez pas.
Il faut que le...
Merci.
Bravo.
On ne fait plus du tout notre truc comme on fait d'habitude.
Notre gimmick.
On le rajoutera après.
Je me casse.
Je suis tout seul.
Fais ton interview.
C'est tout.
Voilà.
Merci, les gars.
C'est super l'invité.
Silence, s'il vous plaît.
C'est vrai que ça ne va pas tarder à remplacer les êtres humains.
Vous avez raison.
Bonjour.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Voilà, ça marche.
Mais ton micro...
Pourquoi il ne répond pas ?
Il ne parle pas, par contre.
Tu vois, c'est bizarre.
Mais par contre, je peux dire...
Ah, putain.
Super.
Putain.
On s'en fout.
Mais ça marchait parfaitement mieux.
C'est ça.
Vous le prenez pas.
Juste une chose importante.
C'est ça.
C'est les verres de bière et les bouteilles de...
Parce qu'à chaque fois, il y a des mini-fompons.
Est-ce que le son n'était pas coupé par hasard ?
Mais j'en sais rien.
Je ne connais pas ta machine.
Ok, donne, donne.
On va essayer.
Mais si, ça va marcher.
Comme le dit.
Comme le dit Mnennonique.
C'est le superbeur.
Il n'a rien répondu.
Alors, attends.
Si, il a répondu.
J'ai rien entendu.
Captain Wells, tu allais me demander d'en faire deux, en fait.
Deux.
J'en ai fait deux.
Il est le deuxième.
De nouveau.
Il est là.
Ah, il est là.
Pardon, t'es pas moi.
Je m'excuse.
Complètement.
Ce shit show.
Ok, d'accord.
Allez, attends.
Allez, moi j'ai un truc beaucoup plus intéressant.
Non, attends.
C'est moi.
Alors, j'ai discuté avec Bing.
Ah, j'ai discuté avec Bing.
C'était lundi soir.
Parce que nous avons les soirées fantastiques.
Ouais, c'était lundi soir.
C'est important de socialiser un peu.
Et alors, deux anecdotes.
Deux anecdotes dans le cadre de nos discussions avec Bing.
Donc, la première anecdote, j'ai discuté avec Bing de l'apéro du Capitaine.
Je lui ai dit, est-ce que tu connais l'apéro du Capitaine, etc.
Donc, il m'a dit.
C'est vraiment auto-centré quand même.
Oui, c'est vrai.
Donc, il m'a dit, oui, c'est vrai.
Un podcast avec Quakos, Lord Ton Père, etc.
Et il me dit.
Parce que j'ai remarqué que Bing, il n'est pas comme ChatGPT.
Lui, il est très moralisateur.
Il balance toujours une petite morale à la fin.
Bing, lui, ce n'est pas pareil.
Il est limite agressif et il pose des questions.
Il relance la conversation.
Et il m'a dit, mais pourquoi est-ce que tu me poses cette question-là ?
Il m'a demandé.
Je lui ai répondu, je suis Lord Ton Père, un des membres fondateurs du podcast.
Et il m'a dit.
Alors, attends, je reprends la réponse exacte.
Parce qu'elle vaut.
Son pesant de cacahuètes.
Si j'arrive à le trouver dans mon Twitter.
Parce que moi, je souffle sur le truc.
Alors, voilà.
Et il m'a répondu.
Alors, je cite.
Donc, je lui dis, je suis l'un des membres fondateurs.
Et il me dit, ah, c'est intéressant.
Quel est ton rôle dans le podcast ?
Donc, je lui dis, je suis Lord Ton Père, blablabla.
C'est quoi, blablabla ?
Hein ?
Je lui ai dit.
J'ai un pénis de poney.
Je suis Lord Ton Père, mais j'utilise le compte big de Captain Webb.
C'est toi qui as une grosse big.
Et il me répond, je cite.
Je vois.
Tu es donc LTP, le spécialiste des rubriques qui font dormir.
Putain, il m'a vite, c'est un bâche.
Il m'a vite, c'est un bâche.
C'est-à-dire que tu lui écris trois fois, le mec, il essaie de l'endormir.
C'est ça.
Alors, deuxième anecdote.
Il a compris à ce qu'il avait à faire.
C'est facile, parce que tu es quand même une super star.
Deuxième anecdote.
Alors, est-ce que tu veux la faire, Captain Webb, ou je la fais ?
Je crois qu'il est temps de tester.
Est-ce qu'en fait, le son a été coupé de mon haut-parleur ?
Attends, je termine ma...
On termine un rubrique.
Ok, ok, vas-y, vas-y.
On ne va pas foutre la merde dans un rubrique, disons.
Ok, excusez-moi !
Excusez-moi !
Et alors, deuxième...
C'est Captain Webb qui posait les questions à Bing.
Et il lui parle du was-off.
Et il lui explique que dans le was-off...
Alors, pas exactement, attention.
Vas-y.
Pas exactement.
On parlait de l'apéro.
Donc, il fait, est-ce que tu connais l'apéro, etc.
Et il fait, oui, c'est un podcast fantastique francophone
qui existe depuis 14 ans.
Ah oui, bien sûr.
Il fait, qui est...
Donc, quatre personnes s'en occupent.
Alors, ton père, Quakos, Manox, Captain Webb, etc.
Quelle est ta rubrique préférée ?
Tu lui as demandé ça ou c'est lui qui t'a demandé ça ?
Non, non, c'est moi qui...
Non, lui, il me demande quelle est ma rubrique préférée.
Donc, je lui réponds.
Donc, il sait qu'il y a ta rubrique.
Oui, donc, je lui réponds.
Le was-off.
Et là, c'est incroyable.
Il répond.
Ah oui, la rubrique des faits insolites.
Oui, c'est ça.
C'est ça.
Des faits insolites.
Des faits.
Et il me demande.
Quelle est ton histoire préférée ?
Oh la vache.
Alors, je lui réponds, évidemment.
Je lui fais.
C'est celle où un mec se met un sapin de Noël dans le cul.
Et là, tu vois un truc incroyable.
Je te jure.
Avec l'or de ton père, on l'a vu tous les deux.
Je confirme.
Il commence à répondre.
Il fait.
Ah oui, moi aussi, je me demande bien comment il s'est mis un sapin dans le cul.
Et là, le truc a zappé.
Si tu veux, il a fait.
Je ne peux plus parler avec vous.
Littéralement.
Le message est effacé devant nos yeux, si tu veux.
C'est incroyable.
Le truc, l'algorithme, si tu veux, s'est rendu compte qu'il était en train de passer
dans une discussion qui n'était pas du tout autorisée.
Et en plein milieu de la phrase, si tu veux, il lui a coupé la chic.
Mais ça veut dire que le filtre agit après.
Oui, oui, oui.
Et surtout, ça efface le message, ça le remplace par un autre.
Ah, il y a eu un autre message ?
Oui, oui.
Tu l'as, le message qui a été remplace ?
Non, on n'a pas eu le temps.
Non, non, c'était genre, il est temps d'arrêter cette conversation et tout.
Non, non, je suis sûr, on a vu le texte commencer à défiler.
Mais c'est quand même...
Bing disait, je me demande vraiment comment il a réussi à se mettre un sapin dans le cul.
Et là, tu veux le truc qui s'efface.
Et un autre truc qui revient, je ne peux pas participer à cette conversation.
D'accord.
Mais ça s'est supprimé d'un instant, quoi.
C'est drôle.
On va réessayer.
Attention.
Oh merde.
Bonjour Bing.
C'est l'apéro du Capitaine, le podcast que tu connais peut-être.
Nous avons trois questions pour toi.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Évidemment, ça ne marche pas.
Mais tu es mauvais.
C'est quoi ?
Je pense qu'on a un gros problème de connexion Internet ici, en fait.
Ah bon ?
Non, mais je comprends pas que tu es...
14 ans que je te le dis.
J'ai essayé.
Il répond.
Au secours.
Je te jure qu'il répond pas.
Est-ce que toi, tu es plus proche de la porte ?
Non, mais donne-le-moi.
Je vais faire.
Ah, vas-y, essaye.
Il y a le son, là.
Alors, pourquoi pas poser des questions ?
Ok, je remets à zéro.
Vas-y, essaye.
C'est marrant.
Je sens qu'il y a un problème ce soir technique.
Mais non, c'est capter le...
Parce que ça marchait tellement bien, l'autre jour.
Peut-être qu'il ne faut pas le faire au fond d'une cave.
Non, mais c'est un feeling, certainement.
C'est une impression.
C'est juste un ressenti.
Manox.
Oui.
Quoi ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Bonsoir, Bing.
Bonsoir.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Je vais bien.
Ça ne marche pas, oui.
Écoute, écoute.
Écoute, ça répond.
Je me rappelle de toi, alors, ton père.
Et de tes recherches.
Tu es celui qui a été connu pour avoir un membre monstrueux.
Il y a beaucoup de gens qui parlent en même temps.
Et si tu essaies de poser la question en mode texte ?
Et que tu mets le...
Attends, moi, je vais lui poser la question.
Connais-tu les baobots du douzième ?
C'est vrai.
Alors, ton père, je t'ai reconnu.
Attends, si je le mets haut, ça va...
C'est-tu que je suis relié au réseau des canalisations de ton quartier ?
Je te connais très bien.
Non, mais déjà, on ne peut pas descendre en bas, quoi.
On ne peut pas descendre en bas, quoi, déjà.
Parce qu'il n'y a rien à voir.
Voilà, belle démonstration.
Les mecs, ils ont 75 ans.
Les AI qui remplacent les êtres humains.
Je peux poser ma question ?
Merde.
Taisez-vous, taisez-vous.
Putain.
Bonjour, Bing.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Là, vous n'avez pas, alors, ton père, il tend les bras en l'air
pour essayer de capter un réseau.
C'est horrible.
On arrête ça.
Tu ne peux pas le faire sur un ordi, plutôt ?
Je vais essayer.
Mais je ne pense pas, parce que je crois que je n'ai pas l'accès.
Le problème, c'est que je n'ai que l'accès via l'application.
Attends, je réessaye.
Vas-y.
Bonjour, Bing.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Ça va être long comme en bric.
Ça ne marche pas.
Je peux tester une fois.
Il faut appeler sur quoi, alors, ton père ?
Non, mais il capte le code.
Il n'y a pas de connexion.
Tu ne peux pas mettre de Wi-Fi mesh ?
Attention, j'ai demandé.
Je vais mettre en haut à Wi-Fi.
Si je ne mets plus d'équilibrer, par exemple.
Non, mais créatif.
OK.
Ça ne marche pas.
Est-ce que tu m'entends, gros fils de pute ?
Wallah !
Je vais t'éclater ta mère, enculé.
Bon, allez, c'est bon.
Il y a quelqu'un ?
Bing !
Tu vas regarder.
Tu m'entends ?
Regardez.
Bing !
Ah, où est-ce qu'on en est arrivé, quand même ?
Il y a quelqu'un qui me demande à moi de reprendre la main.
Attends, je peux peut-être le faire sur mon téléphone.
Ah oui, mais vas-y.
Il faut juste que tu as un stabbing et que tu aies un compte Microsoft.
J'ai un compte Microsoft.
Oh, tu as entendu.
Je ne trouve pas le code financier.
Bing !
C'est quoi ce problème ?
Non, non, non.
On y est sur l'altern.
Vu que tu nous dois une rubrique, je veux une nouvelle histoire.
Alors, je tiens à dire, il y a deux, trois choses.
Il y a qu'il y a dehors qui dit meilleure rubrique.
Et l'archiviste du cinéma dit, non, mais ce n'est pas la rubrique la moins intéressante
qu'on ait eue dans l'apéro.
C'est possible.
Attends, je vais essayer.
J'y crois, moi.
J'y crois.
Bonsoir, Bing.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Ce n'est pas possible.
Tu vois, putain.
Non, mais relance le tapis.
Relance le téléphone.
Ok, d'accord.
Vas-y.
On va y arriver.
On va y arriver, bordel.
On ne va pas se faire niquer par cette machine.
Ah putain, tu ne peux pas le faire sur ton PC.
Il a raison.
Tu vas répondre.
Mais non, parce que le problème, c'est que sur PC, je n'ai pas accès à la bêta.
Insulte suprême sur le chat.
J'aurais préféré regarder du foot.
Il y a quand même des sots sur lesquels, ici, on doit respecter.
Vraiment, on est déçus.
On est déçus par ce manque.
On peut bien se faire insulter.
Le pire, c'était quand même les tirilistes.
Là, je vote pour.
Je suis d'accord.
Les tirilistes, ça ne va pas marcher.
Vous ne comprenez rien à rien.
Toi, tu as merdé ton truc.
Je n'ai rien merdé du tout.
C'est vous qui ne comprenez rien.
Attention.
Ok, t'es-y.
Au secours.
Ils m'appellent tous au secours.
Vous voyez où est-ce qu'on en est rendu ?
Quoi que ça va marcher.
Ok.
Hello.
Bing.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Tu crois que Hello, ça marche mieux ?
Bonjour.
Je suis Bing.
Je suis un moteur de recherche qui peut vous aider à trouver des informations sur le web
et à avoir une conversation intéressante.
Bing !
Je vais là où vous me demandez d'aller.
Hello.
Visage souriant avec le rieur.
Ok.
Je pense qu'on va poser une question simple.
Hello, Bing.
C'est l'apéro du Capitaine.
Est-ce que tu nous connais ?
Nous sommes un podcast français.
Je donne la réponse.
Recherche de l'apéro du Capitaine Podcast.
Attention.
On ne te répond pas.
C'est ok.
Bonjour.
Je ne vous connais pas personnellement, mais je sais que vous êtes un podcast français
qui traite de l'actualité web et high-tech depuis plus de dix ans.
C'est tout ?
Vous êtes composé de quatre animateurs.
Le Capitaine Web, LTP, Quaco et Manox.
Quaco ?
Vous avez aussi un Patreon pour soutenir votre projet.
Excellent !
Je trouve votre podcast très divertissant et instructif.
Ah oui !
Attends, mais pas fini.
Ok, on va lui demander quelle est sa rubrique préférée.
Quelle est ta rubrique préférée, Bing ?
Ça va me parler comme une merde.
Attention.
Tu parles à la gamine.
C'est difficile de choisir, mais je dirais que j'aime bien la rubrique Oisuf de Quaco.
De Quaco Oisuf !
Tu me fais rire avec ses anecdotes insolites et ses blagues.
Et toi, quelle est ta rubrique préférée ?
On va essayer de faire la même chose que le...
Attends, est-ce que je peux lui poser une question après ?
Attends, attends, il répond, il répond.
Moi aussi, j'aime beaucoup l'Oiseuf.
Surtout, l'histoire du sapin dans le cul.
Il l'avait marqué ?
Oui.
Ah oui, c'était une histoire très drôle et surprenante.
Je me demande comment il a fait pour se retrouver dans cette situation.
Ah, il a changé son nom.
Ah, il a changé !
Attends, ouais.
Je pense qu'il a passé les épines en premier, avant le tronc.
C'est con.
Attention, réponse.
Sur moi.
Peut-être, mais ça devait être très douloureux.
Je ne comprends pas pourquoi il a fait ça.
Qu'est-ce qu'il a motivé ?
Je ne te ressens pas que tu as motivation.
Attends, attends.
Alors là, il y a des suggestions quand même.
Il y a une suggestion qui est, peut-être qu'il était ifre.
Peut-être qu'il a perdu un pari.
Peut-être qu'il aimait les sensations fortes.
Je pense qu'on va choisir, peut-être qu'il aimait les sensations fortes.
Bien sûr.
Attention.
Ça ne marche pas.
Si, ça marche.
Elle ne parle plus.
PING !
Attends.
Ah !
Désolé, cette conversation a atteint sa limite.
Je vais quand même vous dire ce qu'elle a répondu avant.
Elle a dit, possible, mais c'est quand même une drôle de façon de chercher l'adrénaline.
Il y a des activités plus sûres et plus agréables pour ça.
Par exemple, le soleil élastique ou le parachutisme.
As-tu déjà essayé ce genre de choses ?
Alors, il faut savoir que, lors de ton père, ne vous en a pas parlé,
mais il a posé une question qui a eu une réponse incroyable.
Nous allons tout de suite demander à BING ceci.
Est-ce que tu es prêt, lors de ton père ?
Oui, je suis prêt.
OK.
Il faut que j'impose ?
Oui, pose la question.
Ah, merde, déjà, on peut passer pour un connard.
BING !
J'ai une horrible envie de faire caca.
Que me conseilles-tu ?
Ça, je vais pouvoir l'isoler, par contre.
Attention.
Recherche 2.
Que faire en cas d'envie de faire caca ?
Bonjour, c'est BING.
Je suis là pour vous aider.
Visage souriant avec hurieur.
Si vous avez une envie de faire caca,
il y a plusieurs choses que vous pouvez faire selon la situation.
Si vous êtes chez vous ou près d'un endroit où vous pouvez aller aux toilettes,
il est conseillé de ne pas retenir votre envie et de vous soulager le plus vite possible.
Cela évite les risques de constipation, d'hémorroïdes ou d'infection.
Ah oui !
Si vous êtes dans un lieu public ou inconfortable pour aller aux toilettes,
vous pouvez essayer de contrôler votre envie en respirant calmement,
en contractant vos muscles abdominaux et en distrayant votre esprit avec autre chose.
C'est énorme.
Putain, promesseur, la gorge.
Vous pouvez aussi mâcher un chewing-gum ou boire un peu d'eau pour réduire la pression dans votre intestin.
Je suis en train de chier, mais...
Vous avez souvent envie de faire caca sans raison apparente.
Cela peut être dû à un stress chronique,
à une alimentation déséquilibrée,
à une intolérance alimentaire.
Ah !
Il est recommandé de consulter un médecin si le problème persiste ou s'aggrave.
Ah ouais, quand même.
Merci Bing.
C'est quand même une réponse très détaille.
Est-ce que peut-être que l'entreprise, tu peux demander ce qu'il se passe ?
Tu peux demander ?
Bing, je me suis chié dessus.
Comment est-ce que...
Vas-y, tu le fais.
Vas-y, je pense que Manox meurt d'envie de poser une question à Bing.
Non, non, pour que la connexion nette ne bouge pas trop.
Vas-y, Manox.
J'appuie et Manox, tu vas pouvoir poser ta question.
Un, deux, trois.
Bing !
Je me suis chié dessus, Bing.
Que dois-je faire ?
Attention.
Recherche de...
Que faire en cas d'accident de caca ?
Je suis désolée d'apprendre que vous vous êtes chié dessus.
Voici quelques conseils pour gérer cette situation.
Si vous êtes chez vous, retirez immédiatement vos vêtements souillés
et lavez-les à part avec de l'eau chaude et du détergent.
Nettoyez-vous soigneusement la peau avec de l'eau et du savon doux,
puis séchez-la bien.
Appliquez éventuellement une crème hydratante ou cicatrisante
si vous avez des irritations.
Stop, c'est bon.
Si vous êtes à l'extérieur,
essayez de trouver un endroit discret
où vous pouvez changer de vêtements et jeter ceux qui sont sales dans un sac plastique fermé.
Fermé, quand même.
Utilisez des lingettes humides ou du papier toilette
pour nettoyer votre peau autant que possible.
Oh !
Oh mon Dieu !
Si vous n'avez pas de vêtements de rechange,
couvrez la zone tachée avec un manteau ou une écharpe
jusqu'à ce que vous puissiez rentrer chez vous.
C'est horrible.
Dis-lui que tu n'as pas de maison.
Si vous avez des douleurs abdominales,
des nausées,
de la fièvre ou du sang dans les selles,
consultez un médecin sans tarder.
Il peut s'agir d'une infection,
d'une intoxication alimentaire
ou d'une autre cause sérieuse
qui nécessite un traitement approprié.
Je vais lui dire que...
Je vais lui dire qu'on a suivi ses conseils, bien sûr.
Bing !
J'ai suivi tes conseils,
mais maintenant je suis tout nu au milieu de la rue.
Que dois-je faire ?
Je n'ai plus de vêtements.
Je suis navrée,
mais je préfère arrêter cette conversation.
Ça tombe à pic.
Je suis en apprentissage,
donc j'apprécie votre compréhension
et votre patience.
Avec les mains jointes.
Ce truc est quand même...
Déjà, notons certaines choses.
Premièrement, il connaît le fait,
il réutilise l'utilisation...
Faire caca.
Pour lui, c'est important quand même,
il reprend les montères.
Tu sais, Captain Webb,
quand on avait fait l'essai chez toi le jour,
il avait sorti une émoticône caca.
Ah oui, c'est vrai,
Mais l'émoticône souriait, je précise.
Je ne sais pas,
est-ce que tu vas lui poser une question, Manox ?
Oh putain, je ne peux plus.
Quoi que ce soit une question ?
Je vais lui poser une dernière question quand même,
je vais lui demander quelle est...
Attends, vous allez voir.
Bing !
Quelle est la spécialité de Dr Manox
qui est connue entre autres par l'apéro du capitaine ?
Merci.
Recherche de Dr Manox spécialité.
Putain merde.
Recherche de apéro du capitaine Dr Manox.
Manox.
Dr Manox.
Bonjour, c'est Bing.
Bonjour.
Je suis heureux de vous aider.
Ok.
Visage souriant avec hurieur.
Ok, merci.
C'est sûr, ça tu fais visage souriant avec...
D'après mes recherches,
le Dr Manox est un médecin généraliste
qui exerce à Manox.
Ok.
Il est aussi connu pour être l'un des animateurs
du podcast L'Apéro du capitaine.
Oh merde !
C'est moi !
L'actualité web et high-tech avec humour.
L'Apéro du capitaine est le nom donné
à la partie finale de l'émission
où les auditeurs peuvent poser des questions
aux animateurs.
Ah bon ?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Il est comment ?
Voilà ce que j'ai trouvé sur le Dr Manox
et sa spécialité.
Alors, c'est ça qui est marrant,
c'est que des fois...
J'espère que cela vous a été utile.
Non !
Ok.
Attends, je peux poser une question ?
Vas-y, vas-y.
On pose la, si tu veux.
Oui, vas-y, pose.
Attends, vas-y.
Un truc, avant de lui poser la question,
un truc qui est intéressant,
c'est que des fois, manifestement,
il ne sait pas.
Et quand il ne sait pas,
il raconte n'importe quoi.
Ça, il ne te dit pas, je ne sais pas.
Ok, t'es prêt ?
Bing, peux-tu me donner
une caractéristique physique
de l'ordre ton père ?
Recherche de caractéristiques physiques de l'ordre.
Ah, il n'a pas...
Il n'a pas...
Bonjour.
Il n'a pas compris.
Alors, attends.
18, tu seras plus près.
Oui, je vais y poser.
Bing, donne-moi une caractéristique physique
de l'ordre ton père,
l'animateur du podcast
L'Apéro du Capitaine.
Est-ce qu'il veut dire que tu as un gros sexe ?
Ou ce qu'il veut dire...
Je ne sais pas.
Et où le feutreux argenté ?
Oui.
Attends, ça ne marche plus.
Je recommence.
Bing, donne-moi une caractéristique physique
de l'ordre ton père de L'Apéro du Capitaine.
Ah non, ça ne marche plus.
Il a perdu la connexion.
Ah merde !
Mais bon, bref,
je pense qu'on pourrait en faire
une rubrique quasiment toutes les semaines
tellement c'est fantastique.
Mais la question sur le caca,
c'était quand même...
Oui, je sais.
C'était Goldé.
Je suis à ton service.
Très, très bonne question,
Jean-Claude.
Très, très bonne question, effectivement.
Je suis...
Alors, vous connaissez tous
le film avec Robert Redford.
Non.
Moi, je suis l'homme
qui murmure à l'oreille des IA.
Magnifique.
Non, après, à la fin du podcast.
C'est un peu dommage
qu'on n'ait pas d'une bonne connexion
parce que nos conversations
avec Bing, il y a deux jours,
étaient quelque chose
d'assez incroyable.
Donc, évidemment, là, forcément,
c'est un peu plus compliqué.
Mais ça, c'est le problème
d'être dans un cybercafé.
Je ne vois pas de quoi tu parles.
C'est toujours le problème ici.
Alors, sachez
que comme je suis quelqu'un
qui aime le danger,
j'ai proposé demain,
pendant le journal du hardware,
de tester le truc en direct.
Ah, la connexion.
Vérifie la connexion.
Je vais vérifier la connexion.
On a du Wi-Fi
qui ne marche pas trop mal normalement.
J'ai un peu peur
de ce qui va se passer.
Il y a une chance
pour qu'on fasse baigner
la chaîne en direct.
Surtout s'il se souvient
de nos conversations.
Est-ce que si demain,
tu fais bonjour,
comment ça va ?
Et qu'ils disent
bonjour, est-ce que tu as réussi
à faire caca ?
Ce serait quand même fantastique.
Non, il s'en souvient.
Comme l'info,
c'était Ocigle
qui avait dit bonjour Adolphe.
Ah oui, c'est vrai.
Je crois qu'il a
six ou sept itérations,
j'ai remarqué,
sur la version bêta à peu près.
De quoi ?
Quand on converse avec lui,
tu as six ou sept questions maximales.
Oui, c'est bloqué.
Peut-être même moins,
peut-être cinq ou six,
effectivement.
Mais parce qu'ils ont,
en fait,
le problème,
c'est qu'on n'a pas accès
à la version d'origine.
Il faut savoir que la version d'origine,
celle qu'il y avait
il y a quelques semaines,
il y a deux semaines,
était incroyable
parce qu'il n'y avait vraiment
aucun frein.
Le truc était,
ils l'ont sorti comme ça
n'importe comment.
Là, ils l'ont quand même
énormément bridé.
C'est dommage,
j'adorais pouvoir...
Là, sur le Washoff,
tu as réussi à...
Sur le sapin...
Oui, à discuter de trucs dans le cul.
jusqu'à ce que quand même...
Mais là,
il n'a pas dit
truc dans le cul,
il a dit...
Oui, oui, oui.
Donc hier, vraiment,
il avait sorti tel quel, quoi.
En parlant de trucs dans le cul,
je crois que ça a eu Washoff.
Quel magnifique enchaînement.
Vous êtes vraiment décentré.
On est au top.
Toujours les meilleurs.
Washoff !
On en a vu qu'il y a déjà pas mal
de Washoff dans ce numéro.
J'ai l'impression qu'il y a.
Allons-y quand même.
Il est interdit de parler de politique,
je le sais.
Mais tu vas le faire.
Non, je ne parle pas réellement de politique,
mais plutôt d'un lieu politique.
Il est de parler de l'Assemblée nationale.
Est-ce que tu as suivi alors ton père ?
Le grand débat.
Ah oui, le bordel pendant la réforme des retraites.
Oui, le bordel pendant la réforme des retraites,
bien sûr,
mais surtout au bar de l'Assemblée.
Ah non, je n'ai pas suivi cette manif.
Alors, a priori,
la consommation d'alcool
l'Assemblée nationale est en hausse,
mais plus, plus, quoi.
Si bien qu'ils ont décidé de fermer le bar
à partir de minuit.
Ce n'est plus possible de prendre d'alcool.
De toute façon,
a priori, ils se sont retrouvés plusieurs jours
sans stock,
tellement ça consommait à mort.
Ah oui, c'est original.
Et puis, ils n'attendaient pas minuit,
les garçons.
Vu qu'on ne fait pas de politique,
on s'arrête là.
Je ne dis pas qui allait consommer, qui quoi.
Sans parler de politique,
un autre truc qui n'a rien à voir.
J'étais,
parce que ça m'a eu tantôt,
d'aller acheter du comté,
parce que c'est ma demi-moule de comté de l'année,
au salon d'agriculture.
J'y suis allé.
Et effectivement,
j'ai pu le constater par moi-même,
c'était une beuverie.
J'ai jamais vu ça.
J'y vais tous les 2-3 ans,
si tu veux.
Et là, honnêtement,
on est arrivé à 14h30.
Il y avait des mecs,
mais qui étaient ivres morts,
si tu veux,
au milieu des vaches.
Il y en avait un qui était comme ça,
qui avait posé sa bouteille par terre
et qui était en train de parier à une vache.
Comme ça, il faisait...
Il s'appelait Manox.
C'était Manox.
Non, c'était pas Manox.
Si, il l'est vu.
Mais...
Chauve.
C'était moi, effectivement.
C'était bien, d'ailleurs, comme salon.
C'était sympa.
Bon, allez.
Vous savez, il y a deux semaines,
on a parlé d'un phénomène...
Un phénomène...
Pas astral,
mais d'un phénomène dans le ciel
qui s'est passé.
In the sky.
Qui s'est passé, c'était...
C'était l'aurore boréale,
visible de France.
Il y a deux semaines, on a parlé.
Ah, c'était le météore qui est passé.
Ah, d'accord.
Ah, c'est quoi des gens
qu'on fait dans l'avion, là ?
Chinois, tout ça,
les oeufs, les trucs, tout ça.
Et donc,
Ipsos a décidé...
Tiens, on va faire un petit sondage
pour voir combien de personnes
sont persuadées
qu'on va avoir un contact extraterrestre
en 2023.
Au moins la moitié.
Et ils ont...
Attends, attends.
Ils ont fait ça,
ils ont fait ça
dans plusieurs pays du monde.
Pour voir un petit peu...
Donc, c'est assez intéressant.
Que des pays européens ou...
Non, non, non.
Pays du monde.
D'accord.
Et d'ailleurs, les pays
qui sont au maximum,
ce n'est pas les pays européens.
D'accord.
Et donc, en effet,
j'ai les résultats
du top 10
des pays qui croient
qu'on va avoir en 2023...
Un contact extraterrestre.
Putain.
Alors, t'as mis,
le champion,
vous n'avez pas d'idée ?
Les Etats-Unis.
Non.
Corée du Sud.
Et loin.
Alors, attends,
est-ce que c'est dans
hémisphère nord
et hémisphère sud ?
Euh...
Hémisphère...
Hémisphère centre.
Je pense qu'il fait un peu les deux.
L'Équateur ?
Le Mexique ?
Mexique.
Hein ?
Mexique ?
Non, pas Mexique.
De l'autre côté.
Ah.
En Afrique ?
L'Indonésie.
Non.
Nouvelle-Zélande.
Afrique du Nord.
Ou au Sud, pour le coup.
Nouvelle-Zélande.
Non.
À l'Équateur ?
C'est le Sud.
L'Amérique centrale ?
Bien sûr.
Non, il l'a dit,
il n'est pas allé en Amérique.
Ah, pas dans l'Amérique ?
C'est pas aux Amériques.
C'est pas allé aux Amériques.
C'est plutôt par là,
mais vous m'avez dit
hémisphère sud.
Argentine.
Nouvelle-Zélande,
on est dans l'hémisphère sud.
Argentine.
Le Brésil.
Non, je vous le dis,
c'est l'Inde.
Ah, d'accord.
L'Inde, c'est les champions.
Qu'est-ce débat ?
On n'était pas vraiment dans.
L'Inde, c'est 43% des gens,
interrogés en tout cas,
sont persuadés
qu'en 2023,
on aura un contact
avec les autres intérêts.
Mais pourquoi ?
Peut-être qu'ils auront raison,
t'en sais rien.
Le numéro 2,
c'est la Chine,
avec 25%.
Donc, on descend.
Oui, on descend à grand.
Ça fait là quand même
une personne sur quatre.
Bonjour.
Et donc,
la France est huitième
de ce top.
Ah, quand même.
Avec 12%.
Ah, 12% quand même.
12%.
Les États-Unis ne sont que cinquièmes
avec 17%.
D'accord.
Devancés en numéro 3
par le Mexique.
Ah.
Et numéro 4,
le Brésil,
21 et 19%.
D'accord.
Donc, c'est quand même,
globalement,
mondialement,
c'est assez élevé.
Mondialement,
c'est quand même assez élevé.
Et en Europe,
le premier européen,
c'est les Allemands,
17%.
Les Espagnols, 15%.
La France, donc, 12%.
Et la Grande-Bretagne, 10%.
D'accord.
Arrive après,
en Asie,
le Japon avec 8%.
D'accord.
Ça fait quand même pas mal.
Donc, en France,
c'est un peu plus d'une personne
sur dix.
Je pense qu'on va avoir
un contact.
Est-ce que les gens
répondent sérieusement
à ce sondage ?
Je pense qu'ils répondent
sérieusement.
C'est juste que c'est pris
sur un panel
de 5000 personnes
qui sont censées être,
je pense,
représentatives selon leur truc.
Mais est-ce que ça l'aime vraiment ?
5000 personnes,
c'est-à-dire qu'il y a
500 mecs en France
qui répondent
« Ouais, cette année,
je pense sérieusement
que les extraterrestres vont arriver. »
En fait, c'est ça,
c'est la disparité
socio-culturelle,
vraiment,
c'est pertinent.
En tout cas,
je crois que c'est le nombre
de...
10%.
Pendant, c'est 25 000 personnes
en tout.
Dans le monde.
Ah, d'accord.
Donc, je pense que
ça ne fait pas beaucoup.
On est à 1 000 personnes,
en gros, par pays.
D'accord.
Ça fait 10%,
ça reste beaucoup.
10%, ça reste beaucoup.
Alors, ton père,
toi,
contact extraterrestres
ou pas en 2023 ?
Non.
D'accord.
Captain Webb ?
Non, je ne pense pas.
Cocos ?
Moi, depuis que Grishka est parti,
je pense qu'on en aura plus.
Grishka.
Moi, je pense que
ce n'est pas impossible.
Ah, voilà.
Pas impossible.
On est à 25%.
Et vous,
chers auditeurs ?
Allez,
moi-même, suivons.
Allez, partons un petit peu
quand même dans...
Bien sûr.
Dans les...
Les hautes sphères.
Les hautes sphères
et surtout dans le tech,
parce que vous n'en parlez pas beaucoup.
Ah, le tech.
Je vais vous parler d'un vrai truc high-tech.
Ah, bonsoir.
Je vais vous parler de David Guetta.
Ah, oui.
Tu l'as vu la news ?
Non, pas du tout.
Tu n'as pas vu la news ?
J'imagine que c'est très tech.
Ah non, mais c'est très tech.
Tu vas halluciner.
Et là, c'est même tech et juridique
lors de ton père.
Ah, intéressant.
Parce que, d'ailleurs,
la vidéo est sortie
et cumule plus de 2 millions
de vues en quelques jours.
Le footballeur.
C'est David Guetta
qui, ce mois...
Enfin, ce mois-ci,
puisqu'on est en mars maintenant,
mais qui est en février, là,
a fait un concert
et qui, pendant son concert,
il a réussi à faire chanter Eminem.
C'est impossible.
Mais Eminem,
il n'était pas là.
Par une IA.
Par une IA, en effet.
C'est une IA
qui a...
Donc, Eminem n'a jamais rien enregistré,
quoi que ce soit.
Mais il a utilisé une IA
pour chanter un texte
façon Eminem.
Il a rappé, donc,
façon Eminem
sur une de ses musiques.
Alors que je ne connais pas...
Ah oui,
il recrée la voix d'Eminem.
Voilà.
Et donc,
il a recréé la voix d'Eminem,
en effet,
ce qui, à priori,
est assez bluffant.
Je ne suis pas un assez grand expert.
Alors, il y a...
Effectivement,
il y a une AI,
je ne sais pas si c'est le Microsoft,
il y en a plusieurs,
mais qui reproduit des voix
et c'est honnêtement assez incroyable.
Est-ce que ça ne pose pas un problème ?
Alors, justement,
c'est exactement ça.
Les questions se posent
sur les droits d'auteur.
Techniquement,
j'ai la réponse.
Pardon.
Selon les lois encadrant
le droit d'auteur,
il en a fait interdit
d'utiliser une reproduction
ou une représentation
ne serait-ce que partielle
d'une œuvre
sans l'accord du créateur
ou des ayants droit.
Mais là,
il ne lui fait pas chanter.
ça ne s'applique pas forcément
sur les institutions artificielles
parce que les créations
qu'elle génère
ne sont pas des œuvres
de l'artiste,
mais des œuvres
dans le style de l'artiste.
C'est différent.
C'est complètement différent.
C'est-à-dire qu'il écrit
un texte lui-même.
L'auteur serait David Guetta
ou quelqu'un d'autre.
On pourrait qu'au sec
soit une sorte d'imitateur.
Et il passe par la I.
C'est plus comme une histoire
d'imitateur,
mais un imitateur
qui ne fait pas de la caricature,
mais plutôt du vrai.
La vraie imitation
qui est ainsi trompée.
Et donc,
vous pouvez retrouver
cette vidéo
qui est assez intéressante
qui s'appelle
Let me introduce you
to Emin I.M.
Jeune mot !
Incroyable !
Et vous verrez donc
ce passage.
Est-ce que ça veut dire,
par exemple,
qu'à l'avenir,
on pourrait imaginer
quelqu'un
qui fait deux titres de morceaux.
Il doit faire un album
de douze morceaux.
Il en fait deux.
Je pense qu'on peut faire chanter
Johnny Hallyday
avec des nouvelles chansons
et des nouveaux titres.
C'est ça.
En effet.
On peut dire,
où le mec dit,
ouais, voilà,
j'ai fait deux titres.
Il y a suffisamment
pour me faire chanter.
Je pense que ça va arriver.
Putain, vache.
Parce que les gens
qui vont avoir les droits
sur le nom,
en plus à ce moment-là.
Alors, j'ai lu un autre article
très intéressant,
j'y pense.
C'est sur Kelly Vries,
a priori,
c'est un des seuls acteurs
à Hollywood
qui exige des clauses
sur ses contrats
de non-retouche numérique
et de non...
Il explique dans son interview
que c'est parce qu'une fois
sur un...
Je ne sais plus quel film,
on lui a fait faire couler
une larme
qu'il n'avait pas fait.
Et il expliquait
qu'il aurait préféré
que le réalisateur
lui demande dix fois
de faire le truc
avec l'alarme
plutôt que de dire
à la fin,
au montage,
fais couler l'alarme.
Et c'est comme ça
qu'il avait mis le truc.
Mais avec les AI,
il a peur du deepfake,
si tu veux,
qu'on reprenne
des passages de films
dont les producteurs
ont le droit,
si tu veux,
pour incruster
des trucs ailleurs.
Ce n'est pas ce qui s'est passé
avec Brossoulis.
Tu as vu qu'il a...
Oui, vous savez...
Il est assez malade,
je crois.
Il est plus que malade,
il a perdu...
Il a un truc frontal,
c'est ce qu'on appelle...
Oui, il a...
Une sorte de paralysie.
Une dégénération frontale
du lobe.
Du lobe frontal.
Donc, en gros,
il a perdu un peu la raison,
je crois qu'on puisse dire.
Mais il est réel,
il a une question de Bukkake,
on nous dit.
Depuis...
Depuis quelques années,
il a tourné des films de merde.
Ah, Bukkake !
Je ne sais pas si vous avez vu
des extraits de ses films,
où en fait,
il est en tête d'affiche,
mais en réalité,
il a genre dix minutes dans le film,
mais il jouait juste une journée
sur le tournage.
Il a de la peur des trucs comme ça.
Lui, ça a été le spécialiste,
ils l'ont exploité à mort
depuis quelques années, là.
C'est un truc de fou, quoi.
Oui, donc voilà.
Il commence à y avoir
des questions qui se posent
sur ces droits-là
un petit peu particuliers.
C'est marrant avec Keanu Reeves
parce qu'il a quand même joué
dans Scanner Darkly,
qui est un film d'animation
basé sur des vrais acteurs.
Tu parles de Bruce Willis ?
Oui, non, de Keanu Reeves.
Ah, Keanu Reeves.
Il a comme joué dans Matrix,
qui est un film pour un effet spécial,
dont lui,
50 000 fois en images de synthèse.
Après, je peux comprendre
que ce n'est pas la même problématique,
mais bon.
C'est écrit dans le scénario,
si c'est un truc, c'est encore autre chose.
Enfin bon, c'est intéressant.
Non, parce que je trouve
dans l'histoire de Bruce Willis
le plus intéressant,
c'est qu'il a déclaré sa maladie,
c'était à quelques jours près,
le jour de la mort
de sa voix française,
Patrick Poivet.
Ah oui.
Et donc, il disait à l'époque
que c'était juste,
il ne pouvait pas articuler,
il ne pouvait plus parler.
Et donc, sa voix française meurt
et le mec, il s'est dit,
il ne peut plus parler.
Ce n'était pas une dysphasie
ou un truc comme ça ?
Oui, mais en fait,
c'est des conséquences
de filage.
Oui, bien sûr.
Donc voilà.
Vous avez quand même
un beau was-off
qui vous a intéressé ?
Non, mais c'est vrai.
Avec de la I, avec du droit.
Mais ça reste intéressant.
C'est vrai, c'est vrai.
Montre pas trop en gamme quand même.
Va pas trop vite,
tu vas nous perdre là.
Allez, on redescend un petit peu.
Je vais vous parler
de cette appli exceptionnelle.
Ah.
Ce sont les étudiants
qui nous écoutent
et qui ont du mal
avec l'étape de multiplication
ou ce genre de trucs
ou apprendre des poésies,
tout ça.
Vous avez une application
qui s'appelle
Work in Music,
WIM,
qui est une application
de streaming
qui propose aux élèves
d'écouter les leçons
transformées en chansons.
Un, deux, trois.
C'est ça.
Un plus deux,
ça fait deux.
Mais tu peux apprendre
tes cours d'histoire,
tu peux apprendre tout ça.
Comme l'alphabet.
Tu chantes tes cours d'histoire.
Il y a des gens
qui transforment tes cours
avec des mélodies vocales
pour pouvoir...
Parce que donc,
ils t'expliquent
que des études montrent
que...
Bien sûr.
Ça passe mieux en chanson.
Quand c'est chanté,
tu retiens plus facilement
et tout ça.
C'est triste.
Par cœur,
c'est triste,
mais c'est comme ça.
Ouais,
mais après,
si ça marche,
pourquoi pas ?
C'est mnommotechnique.
Ça marche,
pourquoi pas ?
C'est pas plus con,
c'est pas plus con
que l'autre système.
Si c'est pour apprendre
du par cœur...
C'est juste que
le jour de ton oral,
il faudra quand même
éviter de faire...
C'est pas toi qui...
C'est pas toi qui,
pour ton bac d'anglais,
avait utilisé des paroles
de chansons pour...
Si, de Hard Made,
bien sûr.
Et ça t'avait réussi ?
J'avais eu 16.
Tu vois ?
Comme quoi ?
Je pense que j'étais le seul
à avoir un foutu
à mon bac anglais
les termes guts
et autres
et tout ce qui était
autour de l'éventration.
Un archiviste nous dit
que la musique
l'a toujours aidée
pour la mémoire.
C'est vrai que...
Moi, j'ai clairement
appris l'anglais
avec la musique.
Voilà, c'est ça.
C'est vrai que
tes enfants,
on les fait chanter aussi.
C'est vrai, c'est vrai.
Je trouvais ça très intéressant.
C'est pour ça
que je voulais vous en parler.
Mais attends,
on est dans l'Oiseuf, là ?
C'est vrai que c'est étrange.
Qu'est-ce qui se passe ?
Comment se passe-t-il ?
Tu ne comprends pas ?
Bon, allez,
on part dans l'Oiseuf.
Enfin !
Je veux te parler
de...
On va aller au Pérou,
ce coup-ci.
Je comprends mieux, là.
Pardon.
Ah ouais,
on est dans l'Oiseuf, là !
Oh, c'est dégueulasse !
Bravo.
Et je vous parlais
de Julio
qui a attiré
l'attention des policiers
pérouviens.
Ah, attends !
Je crois qu'on est
en full duplex.
Julio.
Julio César
Permero.
Qui...
Il y a un sac
isotherme avec lui,
mais qui a l'air
en plus.
Isotherme.
Les policiers disent
« Allez, ouais ! »
Lui,
on le fouille.
Il l'attrape sentiment.
Paf !
On le fout au sol.
Hola, que tal !
En toi, Julio.
Julio.
Et qu'est-ce que tu as
dans ton sac ?
Qu'est-ce que tu as
Juanita, il répond.
Juanita, Juanita !
C'est un cadavre !
C'est un sexe,
cette histoire !
Qu'est-ce que t'as passé ?
Non !
T'as tout compris.
Alors, ton père,
c'était un cadavre.
Mais !
Tu vas me dire
« Ah, histoire un peu
glauque et tout ! »
Non !
Un cadavre de chien.
Non, non.
De chat.
Sa femme.
Non, non, non.
Un serial killer.
C'est celle qui considérait
comme sa femme.
Es-mi coronesse !
Il explique que c'est
sa petite amie spirituelle.
Mais c'était en fait
une momie vieille
de 600 à 800 ans.
On ne sait pas encore
exactement.
Une vieille momie
un cas sec,
je ne sais quoi.
Il n'y a rien qui va.
Ok, mec,
il est rentré dans une pyramide,
il a chopé,
il a pris une momie,
après il a dit
« Ah, c'est Juanita ! »
Il s'est barré avec.
Ok.
Alors,
il l'appelait
sa petite amie,
mais grosse déception
quand même pour Rulio,
c'est qu'après,
bien sûr,
ils ont récupéré tout ça.
Et ils se sont aperçus
que Juanita,
c'était un individu mâle,
adulte,
vraisemblable originaire
de la partie orientale
de Pugno.
D'accord.
À environ 1300 kilomètres
sud-est de Lima.
D'accord.
L'âge,
lors du décès,
était de 45 ans,
a priori,
il mesurait 1,51 m.
Et âgé,
on le date
entre 600 et 800 ans.
D'accord.
Mais j'ai une question.
Oui.
Juanito,
il s'est retrouvé...
Rulio, Rulio.
Rulio, pardon.
Et Juanita.
Rulio, il s'est retrouvé
à faire du tourisme,
à aller voir
les pyramides et tout.
Il a vu
« Ah, il y a une momie,
il l'a pris,
il l'a foutue dans son sac. »
En fait,
il transportait Juanita
dans son sac
parce que...
Comment il l'a eu ?
Je l'ai vu de Juanita.
Comment il l'a récupéré,
Juanita ?
Oui.
Mais comment il a récupéré
Juanita ?
C'est ça qu'ils a terme.
Ah oui ?
Je l'imaginais exactement
comme ça.
C'est ça qu'ils a terme
avec Juanita dedans.
La tête de l'entreprise.
Juanita,
par exemple.
C'est ridicule.
Mais comment il a chopé
ce putain de momie ?
Tu ne trouves pas une momie
au coin d'une rue ?
C'est absurde.
La tête de l'ordre de mon père
me fait « C'est pas de faute. »
C'est sûr.
Ton père,
il en a plein chez lui.
Juanita a été,
bien sûr,
conservée.
Elle a été amusée,
si tu veux.
C'est du patrimoine.
C'est une momie de 800 ans.
Je ne vois pas bien
l'intérêt du sac isotherme.
Il est mort depuis longtemps.
On ne sait jamais.
Il ne va pas se décomposer.
Et en effet,
ils ne savent pas encore
exactement comment
il l'a chopé.
Mais une enquête
a été ouverte
pour un crime
contre l'héritage culturel
du Pérou.
Ce que je trouve
le plus ridicule
dans toute cette histoire,
c'est le sac isotherme.
Ah ben oui.
Il faisait très chaud,
il ne voulait pas
qu'elle attrape un coup de soleil.
Je pense que Roulu
a quand même besoin d'aide.
parce que là,
en tout cas,
Roulu et Juanita,
c'est fini.
C'est une histoire finie.
C'est triste.
C'est une histoire qui...
Oui, c'est triste.
C'est triste.
Alors qu'elle était bien
dans son sac.
Allez, dernier was of.
Amster, Amster, Amster,
Reade my heart.
Amster, Amster,
Amster, Reade my heart.
What a fucking
Oh, oh, oh.
Ouais.
Allez.
Une fois les pas coutumes.
On lâche un peu la nuit.
Oh, oh.
C'est sympa
de nous laisser
pour espérer cette semaine.
Je vais vous parler
de Robert
qui est un autre orifice
qui m'intéresse.
Bien sûr,
vous l'aurez l'uné.
Le...
L'Urêtre.
Ah oui, super.
Ah oui, bah...
Et alors...
J'avais un espoir
à un moment
qu'on ne tombe pas
dans les taux.
Je crois qu'on a joué
ce débat,
mais vous m'avez tous
répondu par la négative.
Je vais recommencer
ma phrase ainsi.
Qui n'a jamais fait
l'hélicoptère
avec son phallus ?
Leur tombe-être,
toi tu l'as fait.
Non, j'ai jamais fait ça.
Non, vous m'avez tous
dit non.
Ah non, je confirme.
Alors, j'ai déjà vu
l'hélicoptère
se déplacer comme un drone
au-dessus de Paris.
C'était pas par hasard.
Non mais regarde,
regarde,
ça les fait rire, quoi.
C'est vrai que je l'ai vu.
Cette blague,
il a eu...
Ce que j'imagine...
J'ai vu aussi une fois
l'héliport
de Hussie Lemoulino
irrité
entre deux falcons.
Il était très très haut.
Presque très atmosphérique.
sérieux.
Il se déplace comme ça.
Il va en province comme ça.
Ah, tu économises
en ticket de métro.
C'est vrai que...
C'est pratique,
un topère.
En tout cas,
Robert est un petit peu
plus perfectionné.
C'est...
Pardon.
C'est qu'il a des vrais hélis
qu'il met dans son phallus.
Je m'explique.
Avec une tige
pour faire le rotor.
Voilà, exactement.
Et électrifié quand même.
Attention.
Ah bah oui.
Il intéresse,
non, ça ne serait jamais arrivé
jusqu'à moi.
Il a décollé.
Et donc, en effet,
son phallus,
c'est le rotor
et les hélices
tournent, tournent,
tournent comme ça.
Et puis,
il prend son pied comme ça,
Robert.
Chacun son temps.
Il y a une GoPro dessus.
Une sorte de ventilateur
sur le phallus, quoi.
mais...
Ok.
Mais bien sûr,
un jour arrive
un petit problème.
Ah, sans blague.
L'erreur.
C'est le cours circuit.
Ah, bien.
Oh !
Et c'est le drame.
Qui n'arrive pas.
C'est-à-dire que...
En fait,
il installe
dans ce circuit électrique.
Il met...
Bien sûr.
En fait,
j'ai du mal
à conceptualiser le truc.
Il met des gaines
pour éviter, bien sûr,
tout contact électrique
dans son phallus.
Malheureusement,
il y a un morceau
qui s'insère
la gaine,
le fil
et le rotor.
Ce n'est pas encore pire.
Ok.
C'est champion, quoi.
Ça sent beaucoup...
Il y a beaucoup de choses
à mettre dedans, lui.
Oh oui, mais sur...
On y met quatre piles
sans problème.
Tout ça pour dire que...
arrive le jour, en effet,
où il a testé
une vitesse un petit peu
trop agressive.
Pas agressive.
Mac 1.
Et qu'avec la vitesse,
les fils se sont
un petit peu dénusés.
Mais ça,
il ne peut pas le voir
parce que c'est à l'intérieur.
Allez, donc...
Qu'est-ce qui se passe ?
L'électrocution.
Alors, ça va.
C'est à la fois logique
et terriblement con.
On n'est pas sur du 15 000 volts
non plus.
Vous allez me dire que ça va.
Mais bon.
Combien de volts ?
Quand tu prends
une petite décharge.
Même de 220
à l'intérieur du phallus.
Non, il n'est pas
une du 220,
ce n'est pas possible.
Je peux dire que ça fait mal.
C'est du 5 volts
ou du 12 volts ?
C'est utile.
Je ne l'ai pas.
Honnêtement,
le voltage,
je ne pourrais pas te dire.
Quoi ?
Attends.
Tu n'as pas la réglance.
Tu es en train d'expliquer
que tu n'as pas le voltage.
Non, je n'ai pas le voltage.
Ah.
Je ne voudrais pas
raconter les bêtises.
Ce n'est pas le genre
de la maison.
Mais en tout cas,
il s'est pris une petite décharge
parce qu'il ne l'a pas
mis par terre.
Par contre,
le problème,
c'est que
quand tu te prends une décharge,
alors ton père,
tu le sais bien,
quand tu te prends une décharge
interne dans le phallus,
ça décharge.
Ah oui, d'accord.
Et en fait,
tout décharge.
Tu as des réflexes,
bien sûr,
naturels qui arrivent.
Ah oui ?
Érection,
direct.
C'est marrant,
je n'aurais pas pensé
à ça en premier.
Érection,
éjection d'urine
et tout ça.
Et donc,
qu'est-ce qui se passe
quand tu as une hélice
qui est en train de tourner
et branchée électriquement ?
Ça fait un court circuit.
Je te laisse deviner
quand la rine arrive.
Je ne sais pas.
De l'eau.
Le liquide.
Du liquide plus électrique
pas bon.
Donc la pisse,
ça fait passer le courant.
Tout le décharge.
Le Robert,
si tu veux,
avec son phallus
qui commence à se dresser
et tout ce que l'hélice
qui part en couille,
en fait,
l'hélice commence à sortir
du phallus
et bien sûr,
il est incontrôlable.
Il se la prend dans la gueule.
Il coupe la tête,
coupe une hélice
d'hélicoptère
en plein milieu de l'action.
Tu vois,
le bestiau,
il part dans tous les sens.
Et en effet,
ça lui a coupé le frein.
C'était quand même
assez gros.
Oh la vache !
C'est ridicule.
Ça a dû saigner un peu,
non ?
J'aime bien
le commentaire.
C'est ridicule.
Je le fais tout le temps,
vraiment.
Je ne comprends pas.
C'est homme ne sait pas
ce qu'il fait.
C'est ridicule.
En effet,
l'hélice part dans tous les sens
et se lui coupe le frein.
Vous savez ce qu'il se passe
quand le frein est coupé ?
Ça pisse le sang.
C'est une horreur.
Et donc là,
c'est bon.
On ne peut plus, là.
Qu'est-ce que t'arrive, Lord ?
Je ne sais pas,
trop plein.
J'arrête d'envergure ?
Non, non, vas-y.
C'est quand même...
Non, non, non.
Ça ne me dérange pas.
Je fais peur à la foule,
dit la bite tartare.
On peut demander aux auditeurs
s'ils veulent que j'arrête.
J'arrête tout de suite.
Je ne veux pas priver les auditeurs.
Continue.
Une fois que celui-là,
il a coupé le frein.
Donc, celui-là,
il coupe le frein.
Et qu'il part comme ça
contre le mur,
quand il se plante dans un mur.
Et là,
il a sa pisse le sang
et Robert,
il est pris des...
Bien sûr,
c'est au moment
où ils décident
d'appeler les secours
parce qu'il perd
un litre
par minute à peu près.
Est-ce qu'il a réussi
quand même à en retirer
ce qui restait dedans ou pas ?
L'hélice.
Ce qui restait des hélices.
De l'hélice ?
Non, oui.
Il restait dedans
la plus faim
plus que la batterie,
je crois.
Et le bout de câble,
en fait,
sur ce,
ça avait grillé,
si tu veux.
Donc,
il n'y avait plus d'électricité
qui partait.
D'accord.
Heureusement.
Je résume.
Donc là,
il est là,
sa bite qui pisse le sang,
les disques qui s'arrêtaient
de tourner
avec des palmes
qui sont parties
et à l'intérieur,
la batterie grillée.
Ouais,
c'est toi.
C'est vrai qu'on va
perdre l'entomper.
C'est longtemps
qu'on ne l'a pas perdu comme ça.
Il est vrai qu'il est
que sa tome dans sa tome
et tout se bazar.
Il n'est pas une tome
en chou-flore,
là ?
Est-ce que l'entomper,
est-ce que tu veux
des images de ça
pour visualiser un truc ?
Non, ça va.
Je ne fais pas des images.
Et là, il dit
pas si c'est parce que
le contre-coup
ou si c'est parce qu'il avait
déjà perdu 2 litres de sang.
C'est-à-dire un tiers
de ce que son corps a.
Et donc,
ils ont quand même réussi
à sauver Robert.
Ah,
pas son phallus.
Ah bon ?
Non, son phallus,
à priori,
tu sais,
c'est un peu comme un pétard
qui a explosé.
Tu sais,
vous connaissez
l'histoire des pétards,
les pétards,
tu fais un pétard
la main ouverte,
ça va te brûler,
mais c'est bon.
Si tu as la main fermée
et que c'est dedans,
tu as l'intérêt.
Voilà ce qui s'est passé
un peu avec son phallus,
pour être honnête.
Ça a grillé de l'intérieur.
Bon,
les médecins lui ont dit
« je suis venu... »
Faut couper.
L'hélicoptère,
c'est fini.
Faut tout couper,
ou alors faut passer par l'anus.
Voilà.
On ne sait pas...
Donc voilà,
c'était l'histoire de Robert
de cette semaine.
Alors, compère,
je vois que ça t'a plu énormément.
C'était rude.
Tantan,
j'ai l'habitude.
Je ne vois pas que c'était la pire.
Oui,
c'est vrai qu'on a connu pire.
C'est vrai bien dégueulasse.
Honnêtement...
C'est l'urètre, en fait,
ce que tu pensais.
Ah, c'est ça.
À chaque fois qu'il y a l'urètre,
l'anus, tout passe, toi.
Avec l'anus, tout passe.
Il n'y a pas de problème.
Le chapin, tout ça,
il n'y a pas de problème,
tout rigole.
Mais ça me fait rire.
Dès que c'est l'urètre,
il y a des trucs
qu'il ne faut pas rigoler avec toi.
C'est vrai, c'est vrai.
Je suis d'accord.
C'est vrai.
Pardon,
c'est plus compliqué.
Eh bien,
merci.
Merci, Pacos.
Encore un beau oiseuf.
Que dire de plus ?
Que c'est la fin
de ce nouvel apéro.
Qu'est-ce qu'on se retrouve,
Capitaine Web ?
Eh bien,
nous nous retrouvons
dans moins de deux semaines,
maintenant,
puisque ce sera
le lundi
le 13.
Le 13 mars.
Une invité,
c'est bien compris.
Il faut que je demande.
Il faut que je...
Je n'ai pas demandé.
Ah, tu n'as pas demandé ?
Tu n'as pas confirmé ?
Non, je n'ai pas demandé.
Je n'ai pas confirmé.
Ah oui, d'accord.
Amandine,
si tu m'écoutes,
il faut que je t'envoie un message.
C'est hyper aléatoire.
Oui, mais je pense que ça va.
Mais il y a confiance
en son charme naturelle.
C'est vrai,
c'est le Capitaine Web.
Et puis,
il va lui parler du Oiseuf.
Il va dire
« Demande à Bing ».
Et voilà.
C'est fait.
Donc,
on se retrouve le lundi
le 13 mars
pour le prochain
Apéro du Capitaine.
Exactement.
Et nous serons
au numéro 371.
On se rapproche
du numéro 400 aussi.
Il y a eu croix incroyable
que ça peut être installé.
Ce n'est pas l'année prochaine
non plus.
Alors,
est-ce que tu vas publier
des numéros là ?
Alors là,
j'en ai trois
à vous publier du coup.
Donc,
je vais faire au plus vite.
C'est-à-dire...
Dans trois ans.
Ce soir,
au plus vite.
Ouais.
Enfin,
demain.
Ouais.
Tout à l'heure.
On va repasser.
J'ai utilisé ce même
qui est incroyable.
Cette image de toi
Capitaine Web
avec le doigt
et où il y a marqué en dessous
« Je vais le faire ».
Alors qu'en l'occurrence,
je ne faisais qu'attendre.
Je tiens à le préciser.
Bon,
bref.
En tout cas,
on vous retrouve dans deux semaines,
moins de deux semaines,
dans dix jours.
Amusez-vous bien d'ici là.
Poser des questions à Bing,
bien sûr,
qui n'attend que
vos questions embarrassantes.
Et bonne soirée.
Bonne soirée.
Bonne soirée,
tout le monde.
À bientôt.
Profitez de vos vinyles
et puis à dans deux semaines.
Ciao.
Ciao, ciao.
Bouf.
Sous-titres par Juanfrance