On revient, c'est tout est nul, on vient pour faire l'épisode de tout est nul
Sur un gros film, avec un petit singe poilu, qui chante des chansons connues
Mais pas de nous, mais c'est pas de nous
C'est le gars qui chantait, pas le gars qui s'est suicidé, qui faisait des bons films
C'est l'autre qui chantait des chansons toutes pourries
Et qui montrait tout le temps son zizi au pays, au pays
Bonjour, bon goût à vous, comment ça va ?
Ça va, ça va, écoutez, c'est tout est nul
Tout est nul, tout est nul, on a reconnu qu'une chanson, c'est la seule qu'on connaît
Mais on aimerait bien savoir la chanter
Au moins avec des bonnes notes, pour se faire sucérer
Par n'importe quelle femme, je le rappelle, nous n'avons aucun goût
Aucun goût, tant qu'il y a des cheveux et de la vie
Et la vie, ça dépend
Je me suis déjà tapé une chauve morte
C'est mon type de femme
Peu vivante, peu de cheveux
Je ne te jetterai pas
Je ne te jetterai pas la pierre
Non, on ne sait pas bien se taper des gens morts
Et en même temps, ils sont morts
Qu'est-ce qu'ils vont faire ?
Il y a une loi, non ?
Il y a une loi contre la nécrophilie, je crois
Oui, on l'a écrit après ton passage à la boîte de nuit
C'est là où ils se sont dit, il faudrait faire une loi
Quand t'as visité la perlachaise
Là, les députés qui ne font rien d'habitude
Se sont dit, il faudrait faire une loi
Quand même
Et on ne serait pas une petite loi
Les gars, là, au milieu de nos partouzes
Ils se sont nés, on serait pas une petite loi
Ils se sont fait une petite loi
Et effectivement, c'est pas simple de prison
Si tu veux que je te dise, moi
Et ils sont morts, ils sont morts
C'était ta défense qui t'a coûté 20 ans de prison
Mais c'était ta défense, elle était à toi en tout cas
Écoutez, on a vu tout est nul
On a vu le film, je sais que tu ne sais même pas le vrai nom du film
Better Man
Better Man, pas mal
Ce qui va dire un homme meilleur
Speak English fluently
C'est vrai ?
Bah oui
Par exemple, le table
Comment ça ?
Le mot table en anglais
Table
Table, bien
Vas-y, lâche-moi un autre mot, lâche-moi un autre mot
J'adore les quiz
Résili...
Je crois qu'il y a des meufs qui écoutent
Vas-y, vas-y, vas-y, vas-y, vas-y, vas-y, quiz, quiz, quiz
Tiri, Tiri
Résilient
Resilience
Je t'ai eu encore, c'est effectivement encore un...
C'est ça
C'est les deux mots que je connais, moi je dis que table et résilient
Ok
Je pensais que tu allais me sortir un mot incroyable
Genre...
Anachronisme
Ornithorynque
Je ne l'ai pas
Platypus
Ah oui, Platypus, bien joué
Bien joué Platypus
Donc on a vu Betterman
Écoutez, Betterman
On va vous dire ce qu'on en pense
Déjà, j'aimerais trinquer avec toi
Oui
Dire que même si je continue le Dry January ce soir
Et que ce soir, il y a une entorse
Ok
Car nous avons perdu Bertrand Blier
Qui était mon réalisateur français préféré
Ok
Je suis effondré
Et lui...
Ton film préféré de Bertrand, s'il te plaît
C'est Buffet froid
Ok
Après Les Valseuses, après Tenue de soirée
Et puis Calmos
Et puis j'en ai plein en fait
Ok
Je les aime tous
Mais Bertrand, je t'aime
A ta bonne santé Bertrand
Tu as beaucoup apporté au cinéma français
Si je t'avais parlé de cette histoire de Dry January
Tu m'aurais chié dessus
Et donc, en honneur pour toi ce soir
Une vraie bière
Sec janvier
C'est délicieux, je vais en boire 8
C'est incroyable
Tu es Gimli, fils de Glowim
Tu as énormément de mousse dans la barre
Ah oui, ça c'est sûr
Tu en as à l'infini
Oui, oui, bah écoute
Je viens de boire la moitié d'une pinte
J'ai envie de me faire un masque pour le visage
Avec les résidus de mousse qu'il y a dans ta barbe
À qui ?
Donc on a vu Better Man
Et puis c'est tout
Alors tu vas me dire
C'est toi qui vas commencer ?
Ça change
D'accord, je vais te dire ce que j'en ai pensé
Dans 3, 2, 1
J'ai vu beaucoup de biopics
Qui me parlent de personnes que j'aime
Et qui l'ont rendu nul
Et là, c'est une personne dont je me fous
Et ça l'a rendu
Ça va
Je dirais que moi, je n'ai pas du tout détesté ce film
J'ai passé un bon moment
Ok
J'ai l'impression que ce n'est pas ton cas
C'est parti
1, 2, 3
Eh bien, je pense que je me serais moins ennuyé
Devant un documentaire animalier
Sur les gorilles à doigts argentés
Au Congo
Ah, tu t'ennuyais tout le temps ?
Avec une vieille chercheuse, tu sais
Allemagne
D'Allemagne de l'Est
Qui part, tu sais, au Congo
Pour aller étudier les derniers gorilles à doigts argentés
Et le singe parle
Et elle devient amoureuse du singe
Et puis après, il veut lui mettre une tape amicale
Mais il la tue
Parce qu'elle avait oublié que les animaux, c'est dangereux en fait
Une grande force
Espèce de connasse d'Allemande
Je me suis ennuyé à chaque seconde de ce film
Qui était interminable
J'avais envie que ça se termine
Il restait encore 1h30 de film
Je n'en pouvais plus
Ça fait longtemps que je ne me suis pas autant fait chier devant un film
Alors tu es vraiment, toi, imperceptible
Parce que je n'arrive jamais à savoir ce que tu vas penser d'un film
C'est dingue, hein ?
C'est fou, ça
Mais c'est comme ça
Alors moi, il y a eu des trucs
Mais je ne me suis pas du tout ennuyé
Mais pas du tout en plus
C'est un biopic de base
C'était un calvaire pour moi
Je vais tout t'expliquer pourquoi
Je vais essayer d'étayer
Ah, il n'y a aucun problème
Eh bien, vas-y, fais-le sans spoiler, vas-y
Ok
Dis-moi tout ce que tu as
Avant, on commence
Alors déjà, déjà
Non, on commence parce que tu as un peu aimé
Et puis après, fais
Je n'ai rien aimé
Rien du tout
Rien
Comment on sait ça ?
Rien, je n'ai rien aimé dessus
Pas une chose
Même pas un petit cul
Il n'y a pas une meuf bonne du film
À un moment, il est...
Alors, ça ne dure pas longtemps
Mais il y a genre un...
Ah, il y a une meuf jaune
À un moment donné
Pendant une fraction de seconde
Dans le public à la fin
Tu l'as vue ou pas ?
Non, à un moment
Il y a la caméra au-dessus de lui
Je vois tout
Et il a trois meufs
Il a trois meufs
Comme s'il baise avec trois meufs
Oh ouais, non, même ça, ça va
Ça t'a rien fait
Oh là là, oh là là
Quand il n'aime même pas les petits culs
C'est très grave
Ça va pas
Je suis en dépression là, de toute façon
Je sais pas ce que j'ai
Je suis...
T'es pas bien ?
Bah, je sais pas
Tu me dis...
C'est vrai que je me souviens
De la scène des trois petits culs
Et puis même ça, ça m'a pas...
C'est vrai que c'est pas toi ça
Trois petits culs
Trois petits culs comme ça
Et ça t'a rien fait
Non, mais je me suis fait chier
Comme un rameau
En fait, bon
Le truc, c'est que déjà
Je déteste les biopiques
Ah, ça part bien
Parce que je considère
Que la vie des gens
Dans la vraie vie
C'est chiant
Que de toute façon
Il y aura jamais rien d'intéressant
A raconter sur la vraie vie de quelqu'un
Par exemple, le Oppenheimer
Ça m'a gonflé au plus haut point
Super pour que à la fin
Le mec, il nous fasse la bombe atomique
Il nous fait des musiques
Qui font peur sur la bombe atomique
On en a rien à foutre
Bref
Donc là, en plus
C'est sur des chanteurs
Qui plus est, des pop stars
Donc en fait
On sait pertinemment
Que ça va toujours être la même chose
On va voir le mec au début
Quand il était pas connu
Qui vivait dans les bafons
Qui rêvait d'être connu
Ensuite, il va devenir connu
Donc du coup
Il va prendre de la drogue
Et puis il va niquer des meufs
Et du coup
Il va avoir la rançon de la gloire
Qui fait qu'en fait
Il est quand même triste
Parce qu'il a pas résolu
Les problèmes de sa vie
Qui remontent à l'enfance
Et donc on va avoir
Toujours la même scène
Où on voit le gars
Là d'un coup
Qui hop
Il enchaîne les succès
Et puis on le voit dans des hôtels
Avec des filles
Rock'n'roll
Wouh
Ça prend de la coque
Super
Ensuite, la rédemption
Finalement, il arrive à renouer
Avec son true self
Et finalement
Il va réussir à sortir
Des vraies chansons
Qui lui tiennent vraiment à coeur
Pour au final
Avoir un moment d'émotion
A la fin
C'est toujours la même chose
C'est de la merde
Freddy Mercury
C'est inintéressant
En fait, ce film
Dans les 5 dernières années
On l'a vu 3 fois
Et moi déjà
Je ne la regarde jamais
Les biopiques
Là, je l'ai vu
Parce que c'est
C'est le boulot
Boulot, boulot, boulot
Donc voilà
Mais normalement
Là, je suis chez moi
En train de regarder ça
Sur Netflix
Au bout d'une demi-heure
C'est fini
Je l'arrête le film
Je le coupe
Il faut savoir
Pour ceux qui ne savent pas
Que l'onglet pornoble
Est très proche
De celui de Netflix
C'est-à-dire qu'à n'importe quel moment
Chez soi
On regarde un film
On est là
Solo tranquille
On peut se détruire
Non
Je ne l'aurais effectivement
Pas vu
Je ne sais pas pourquoi
Moi de toute façon
Aujourd'hui
Ça dépend
C'est vrai
Les films
Souvent de l'énergie
Dans laquelle on est
Moi
Ça m'a
Je n'ai pas bien dormi
Ça m'a effondré
Bertrand Blillet
Je me suis fondu
D'une story
Très premier degré
Carrément de quoi
Ça t'a effondré
Je suis
Et du coup
Alors qu'il y a des gens
Qui s'effondrent
Sur la cérémonie
D'investiture de Trump
Toi c'est Bernan Blillet
Bertrand
Mais je me suis
Non mais donc
Je suis dans cette énergie
Aujourd'hui
Et aujourd'hui
J'étais prêt à accepter
Ce film
Tout ce que tu dis
Sur le film
Mais vrai
Mais j'étais prêt à l'accepter
J'étais dans mon
Moi aussi
J'étais dans mon mainstream
J'étais prêt
Alors déjà
Il y a un truc qui ne va pas
Moi dès le début
Ça va pas
Pas du tout
Ce concept
De
De singe là
Donc en fait
Robbie Williams
C'est un singe
En CGI
Qui joue le rôle
De
Robbie Williams
Donc déjà au début du film
Il y a un singe
Et personne ne remarque
Que c'est un singe
C'est ça le concept du truc
En fait
En plus sachez que
Ils auraient pu prendre
Un acteur jeune
Qui le joue
Un acteur ado
Des gars qui lui ressemblent
Mais en fait
C'est vrai que ça n'aurait pas
Vraiment servi le propos du film
Je pense que t'as déjà mis le doigt
Sur le film
Il ressemble tellement
A tous les autres biopics
Qu'on s'est vu il y a 5 ans
Qu'ils se sont dit
Il faut un truc qui change
Donc du coup
Tiens Robbie Williams
Plutôt que de prendre
Un acteur qui lui ressemble
En plus ce mec là
Il doit tellement avoir
Un boulard
Qui s'est dit
Non vas-y
Il n'y a personne
Qui va me jouer
Je ne vais pas me jouer moi-même
Je suis trop vieux
Donc ça va être un singe
En CGI
Qui va me jouer
Donc déjà le film
Ça commence
En fait c'est la planète des singes
Sauf qu'au lieu
Que le singe à la fin
Il devient intelligent
Et puis qu'il monte
Un groupe de singes
Pour renverser les hommes
C'est juste un gars
Qui joue de la guitare
Et qui prend de la côte
C'est-à-dire qu'en fait
Littéralement
Pendant 2 heures
Le fait que ça soit un singe
Et d'ailleurs
Il n'y a même pas de métaphore
Genre lui tu sais
Il se trouve moche
Les gens ne l'aiment pas
C'est pas genre un cochon
Tu vois c'est pas genre
Ah t'es moche
Il n'y a rien
Non il n'y a rien
Ça ne change rien
Parce que du coup
C'est un singe
C'est un porquet
C'est comme si nous
Nous on voit que c'est un singe
Mais pour les gens
Avec qui il interagit
En fait c'est Robbie Williams
Donc c'est pas un singe
Donc c'est pas un sujet
Dans le film
Et il n'y a même pas
Un truc genre
Quand il répare sa vie
Tu vois
Il n'y a pas un moment
Où le personnage change
Et du coup
C'est Robbie Williams
Il restera singe
Du début à la fin
De toute façon
Donc ça n'apporte rien
Scénaristiquement
C'est vrai ça
Un cas le vert
En plus franchement
On en a parlé l'autre fois
Du CGI
Mais donc le CGI
Il n'a pas évolué
Ah non moi
Je l'ai trouvé bien fait
Pour le coup
Non mais c'est pas mal fait
Mais je veux dire
On voit quand même
Que c'est les expressions
Du visage
Simiesque
Oui
Tu vois
Alors à la rigueur
Tu mets Andy Serkis
Qui joue Gollum
Oui
Tu vois je veux bien
Là oui
Mais là
C'est juste un singe
Qui joue des émotions humaines
Il faut qu'ils arrêtent
Avec ça déjà
C'est comme là
Quand ils nous ont refait
Les rois lions
Au lieu de nous faire
Ce qui était bien
Dans le roi lion
C'est que ça soit des lions
Mais qui ont des dessins animés
Avec des trucs humains
Tout ça
Ce qui était bien dans le roi lion
C'était Rappiky déjà
Un vrai lion
Parler
Oui
Un vrai lion
Ça ne parle pas
Ah mais c'est bien ça
On apprend des choses
Dans ce podcast disons
Non mais c'est surtout
Que les animaux
S'ils parlaient vraiment
Ce serait effrayant
Je sais pas si vous avez déjà vu
Des vidéos d'oiseaux
Qui parlent comme des humains
J'ai envie de me tirer une balle
Tellement ça me fait peur
Comment ça parait un oiseau
Et bah ça
En fait il y a des
Salut
Moi je fais un le mot
J'ai pu la piquer sur les arbres
Pique pique pique pique pique
Ah ah ah
Putain là-bas les gars
Les gars les gars
Les pique pique pique pique
10 heures
12 heures
C'est possible des bras
Moi ça me casse les couilles
De pas en bras
J'en ai rien à foutre
Et tout le monde croit
Que c'est sympa de voler
C'est hyper crevant
Putain t'as vu le chope là-bas
Je vais lui chier dessus
C'est ton culé
Les oiseaux
Non il y a des oiseaux
Qui en fait
Ils savent pas qu'ils parlent
Mais vu qu'ils peuvent
Reproduire tous les sons
Une alarme
Un truc comme ça
Ils peuvent te reproduire toi
Mais à l'identique
Ah oui ça c'est bien ça
C'est trop flippant
Ah non c'est pas bien
Ah non ça fait hyper peur
Et t'as vu celui
Le corbeau qui sait prendre
Une baguette
Pour enfoncer la manguette
Dans le petit trou de larve
Pour récupérer la larve
Et t'as l'arbre vert
Qui est au fond le truc
Ça c'est beau ça
Ça c'est bien
Moi les animaux intelligents
Ça me terrifie
Ah j'adore moi
Parce que les corbeaux
Justement je sais pas
Si t'as vu
Mais il y a un mec
Qui genre
T'as déjà vu la belette
De Papouasie
Qui est capable
De faire du trombone
Incroyable ça
Non j'ai pas vu ça
Mais si tu sais que les corbeaux
T'arrives un jour
Tu mets un coup de pied
Dans un corbeau
Le corbeau peut en parler
A tous ses potes corbeaux
Ils te détestent
Il y a des histoires de gens
Genre il revient
Non mais
Ils sont capables
De dire aux autres corbeaux
Lui c'est un bâtard
Il y a un mec
A Londres
Il devait se déguiser
Parce que les corbeaux
Lui faisaient la misère
Ça me terrifie ça
Les animaux ils savent
Que je suis pas avec eux
Que j'ai bouffé
Tous leurs congénères
Vous faites extrêmement bien
Un corbeau
Vous avez pas bien
Ça va pas
Ils sont d'une maladie
On va vous prendre
Vos petits médicaments
Bon du coup
Donc le singe
Oui
Bah écoutez
C'est vrai que ça n'apporte rien
Qui soit un singe
Zéro
Rien
Mais ça me dérange pas non plus
C'est à dire qu'au bout d'un moment
On a une belle scène de zoophilie
Un peu sympa
Un peu d'ailleurs
Oui on voit
Un moment donné
Quand il est un peu
C'est weirdo ça
Ouais c'est vrai
Un peu weirdo
Et il y a pas genre
Il rencontre même pas
Une meuf singe
Les seuls autres singes
Qu'il voit
C'est des gens dans sa tête
Qui lui disent
Il a des doubles de lui
En gros en permanence
Chaque fois qu'il est sur scène
De gens
Qui voient dans sa tête
Qui lui disent
T'es nul
Il a le syndrome de l'imposteur
Voilà
Donc tu n'as rien à dire
De bien sur ce film
Rien
C'est marrant
Parce que moi
C'est un long
Calvaire
En plus le pire
C'est que c'est même pas
Comme si des fois
J'aime bien être énervé
Par un film
Dont l'idéologie
Va mince supporter
Alors que là
Je n'ai ressenti
Aucune émotion
Ni de la tristesse
Ni de la bienveillance
Ni de l'empathie
Ni de la joie
Pendant les chansons
Je me suis rendu compte
Qu'en fait
Robbie Williams
Toutes ses chansons
Puent la merde
Elles sont toutes
Nules à chier
Ah non
Angel elle est bien je trouve
Celle qu'on a chanté au générique
Ma grand-mère est morte
J'aimais bien ranger des chips avec elle
Le gars
Il est dingue que sa grand-mère
Elle soit morte
Le seul souvenir
Qu'il a avec elle
C'est de regarder la télé
Et bouffer des chips
Et
Bon
Oui parce que c'était un peu
C'était un Billy Elliot
Les briques rouges
Wayne Rooney quoi
C'était ça son world quoi
Bon bah alors
Franchement on peut passer
Direct au spoiler
C'est parti
Et bah raconte-nous le film
Alors mais comme tu l'as dit
C'est vraiment le biopic
Comme vous l'avez toujours vu
Bah voilà
C'est donc c'est Robbie Williams
Qui est un singe
Qui vit dans la banlieue de Londres
Les Cockney
Tout le monde
Tous ses potes le détestent
On sait pas pourquoi
Mais c'est vraiment
Le problème principal du film
C'est quand même
Que le gars se plaint
Mais on arrive jamais vraiment
A comprendre pourquoi
En fait c'est Freddy Mercury
On le plaint
Amy Winehouse
On sent qu'elle en a gros
Sur la patate
Lui en vrai il a pas
Parce que son père
L'a un peu taillé
En lui disant
Bon
De toute façon
Quand t'es chante
Parce que son père
Est fan de Frank Sinatra
Donc il lui dit
Ouais regarde le
Comme il est incroyable
De toute façon le truc
Tu l'as ou tu l'as pas
Oh Allah
Mais il lui a jamais
Ouais mais il lui dit pas
Vraiment qu'il l'a pas
Il lui dit
Dans la vie
Des fois quand tu veux être chanteur
Il faut avoir le truc
Donc lui il se dit
Putain vas-y
De toute façon j'ai pas le truc
Et son père est un chanteur raté
En gros quoi
Voilà
Et donc du coup
Il va avoir toujours ce truc là
De se dire
Putain je suis un loser
Je vais pas réussir
Son père se barre dans une autre ville
Il l'abandonne
Quand il a dit temps
Plus ou moins
D'ailleurs de façon
Totalement random
Genre il va avoir un match de foot
Ah tiens
Si j'ai abandonné mon fils
Après c'est vraiment
La passion
C'est la passion
Des losers en Angleterre
C'est quand même
La FA Cup
Et abandonner ses enfants
C'est vraiment
D'autres trucs qu'ils adorent faire
Il aurait été rouquin
Encore ça
Ça se comprend
Mais je veux dire
On abandonne pas les gens
Ah ouais
Non mais eux ils aiment bien
Après ils ont une petite tendance
A faire des enfants à 13 ans aussi
Ce qui pousse quand même
Mais c'est vrai
Que le fils avait tous ses chicots
Il y avait pas de raison
Principalement
Bah c'est pas
C'est un singe
Donc en même temps
Pour un singe
On va arrêter de parler de ça
Parce que c'est tellement ridicule
Le singe ne cache pas
Un handicap
En fait le truc
C'est que déjà
Pour nous
Les moldus
C'est hyper chiant
De se taper des films
Avec des mecs
Qui sont très célèbres
Qui se plaignent
Bon en tout cas
On aura compris un truc
Apparemment être célèbre
C'est nul
Il n'y a pas une personne
Qui enjoy ça
D'ailleurs
Ah oui
Je vais parler d'un truc après
J'ai quand même eu une réflexion
Un petit peu
Ah oui
T'as essayé de pousser
Sur la société
Qui m'a fait penser à quelque chose
Mais bon
Mais en vrai franchement
Dans les pop stars énormes
Si on prend cette classe énorme
Donc Elton John
Triste
Freddie Mercury
Non c'est nul
La vie de star
C'est de la merde
Non mais c'est même pas que c'est nul
Ou pas
Être connu
A un certain degré de connu
Ta vie est un calvaire
Ouais c'est ça
Il suffit de voir le comportement
Des gens avec toi
Qui ne t'apprécient
Uniquement
Parce que
Ils pensent que tu es
Un demi-dieu
Parce qu'ils te voient
A la télé
Donc ils ont un comportement
Avec toi qui est insupportable
Tous tes anciens amis
Tu ne peux plus parler avec eux
Parce que tu n'es plus
Dans le même monde qu'eux
Et penses que t'es un connard
Qui a le bout là
Tu te tapes des meufs
Mais qui ne sont pas intéressées
Par toi
Elles sont intéressées
Que par ta fame
Et éventuellement
Un petit peu d'argent
Pourquoi pas
Ça facilite les échanges
Ta mère ne te reconnait plus
Bon c'est quand même
La seule personne
Qui te connaissait
Quand même d'avant
Mais qui te dit
Voilà t'as changé
T'es plus le même
Bon c'est de la merde
D'être connu
C'est sympa
D'être un peu connu
Bon voilà
Bon pique
Éventuellement
2-3 DM
C'est sympa
A un certain niveau
Comme toi
En fait il faut être connu
Toi c'est bien
C'est sympa
Regarde on va dans des bars
Les gens te reconnaissent
Ils nous payent des bières
Euh
Ils se
Attends ça va
Tu sais pas
Parce que je souffre
Je souffre pas du tout
Mais non mais toi c'est bien
T'es pile connu
Ce qu'il faut
Euh
Un poil plus
Pour avoir un tout petit peu
Plus d'argent
Mais pas plus
Ah oui voilà
Mais pas beaucoup plus
C'est vrai
En tout cas
Connu
Échelle internationale
Britney Spears
Horrible sa vie
Les Spice Girls
Horrible leur vie
Euh
Tout le monde
En fait dès que c'est trop gros
Michael
Trop horrible sa vie
Non mais Michael
Michael c'est encore autre chose
Non mais Michael c'est genre
D'ailleurs un biopic sur Michael
Là ça serait intéressant
Bah non
Là il y aurait des scènes
Qui seraient
Bah
S'ils le font vraiment bien
Qui seraient pas piqués
Des hantons
Et que moi personnellement
Je ne clignerai pas
Une fois des yeux
S'ils nous font les vraies scènes
Ah les vraies scènes
Ah bah
Bah là il y aura un singe
Il sera pas en CGI
Et puis euh
Parce que
Les petites sonnettes
Qu'il mettait sur sa porte
Pour quand la sermante
Elle venait
Pour pas faire de bruit
Hein
Qu'est-ce qu'il faisait Michael
Un coquin
Qu'est-ce qu'il fait
Il est où le gamin
Gamin
C'est pour rire gamin
On va chanter
Billy Jean
Gamin
Ce n'est pas mon fille
C'est juste une fille
C'est pas mon
Qui dit que je suis le seul
Mais l'enfant
N'est pas mon fils
C'est pour ça que je peux le violer
Il nous avait prévenu
C'est pas mon fils
Je peux encore faire ce que je veux
Donc
Il disait que c'était de la merde
D'être une star
Oui c'est de la merde
Et du coup oui
C'est ça que je voulais dire
C'est que par contre
Donc en fait
Cette époque là
De la starification
C'est une époque qui
Se situe entre les années
Allez
Et les années
C'est là où il y a eu
Toutes les grandes stars
C'est ça
En fait
Il n'y avait pas de grandes stars avant
Il n'y en a plus après
Puisque maintenant tout le monde
Est sa propre star avec le TikTok
Et tous les jeunes qui ont grandi
En naissant dans les années 2000
Tous les jeunes qui ont
Je ne sais pas
15 ans
20 ans aujourd'hui
Pourquoi ils veulent tous
Être des stars ?
Parce que
Ils ont vu en fait
Ils ont grandi avec des stars
Des années 2000
Donc ils se sont dit
Waouh c'est trop bien d'être une star
Donc ils prennent tous leur téléphone
TikTok
Et ils sont tous des stars
Donc en fait ils ont tué même
Le concept d'être une star
Puisque tout le monde est une star
Mais oui il n'y a plus de
Donc en fait c'est nul
A ton avis
A l'époque il y avait
Il y avait trois chaînes de télé
Il suffisait que tu sois un connard
Comme Robbie Williams
Qui ne sait pas chanter
Qui monte un peu son fion
Qui fait trois boys band
Et ça y est
Les mecs devenaient des super stars
Et puis en plus à l'époque
Il y avait ce truc de
Tu sais même
Les meufs qui s'évanouissent
Les gens s'évanouissent
C'est vrai qu'il n'y a plus
Star
To be free
Or not to be
On s'est juré
Juré
De jamais
Paré
Pour la
Philippe Nicolich
Adèle
Et Franck
Si on se notait
Franck
Last in peace
Si on se notait
Les to be free
Non c'est Philippe qui meurt
Pardon Franck
Pardon Francky
Francky
Pardon
Si on se classait
Les to be free
Moi je dirais
Adèle en premier
Que j'ai toujours adoré
Mais c'est mon côté exotique
Ah non t'es malade
C'était Philippe le numéro 1
C'est pour ça que c'est suicidé d'ailleurs
Il savait que c'était lui
Qui était merveille
Les deux autres
Le rap zouze
Et Franck
C'était les fervaloirs
De Philippe
Il y a toujours
Dans les boys band
Fervaloirs de Philippe
Philippe
Sous côté Adèle
Sous côté
Il a été acteur dans une série M6
Adèle était un des premiers
Arabes
Qui a permis
De démocratiser
Un petit peu l'image des Arabes
Avec Jamel
Et
Adèle a été le premier
Et Boudet
Et ça aurait fait un super boys band
Jamel Boudet et Adèle
C'est incroyable
Tout ça pour dire que
Bon bah alors voilà
Donc
Son père Isbar
Bon mais pas tellement
En plus
Et là lui
Bon il dit
Les gens ils m'aiment pas
Mais c'est pas grave
Parce qu'en fait
Je vais être
Je vais être un perso
Voilà
Et mon perso
Je vais m'inventer un character
C'est ça en gros
Je suis pas serein
J'ai le stage fright
J'ai peur d'être un nobody
Ça me terrorise d'être un nobody
Donc dès que je dois
Waouh
Le gars
Sors un road
D'où tout tombe quoi
Qui vient du mordor quoi
Le gars
On tirait
La table d'à côté
Entendu
Non mais ça c'est très grave
Ce qu'il vient de faire
Vous avez entendu ça ?
Non mais attends
Tu sais quand Saruman
Il invoque
Il invoque un truc là
Pour que la montagne du destin
Tombe sur Gandalf
Et les hobbits
J'avais
Pardon
On est d'accord
J'avais pas bu depuis 20 jours
Excusez-moi
C'est incroyable
Il était pas mal hein
En fait
A la base
Je voulais le cacher
Mais vu comment il est parti
Je me suis dit
Bon bah là
Ça c'est un road
Qui vient directement
De
Dol
Gold
J'ai réussi
Ce road
A niquer le date de derrière
La fille il pleure
L'homme
Est à genoux
En train de me féliciter
J'ai fait une secte
Avec ce road
Quand même
Mais attends
Chez les geeks
Là j'ai parlé leur langage
Je suis très respecté
Ah mais en gros
Là t'as parlé le balrog
Allez
C'est dégueulasse
Vas-y
Qu'est-ce que je voulais dire
Ouais
Donc
Il se crée ce perso
De quand je suis pas serein
En fait
Je vais en faire des caisses
Et ça marche
Et les gens adorent ça
Et il y a toujours ce truc
Du radiocrochet
À cette époque là
En fait
Pour devenir une star
Il fallait que dans ton village
Il y ait un mec
Qui organise
Une tombola
Où il dit
Tiens
Je vais créer un groupe
Voilà
Donc c'est l'époque des boys band
Il y a une audition pour la boys band
Il la passe
Il la foire
Il est nul
Mais à la fin
Il fait un peu le mec coque
Il dit
En gros il sait qu'il a tout niqué
Donc il fait le coque
Il dit
Bon je suppose que je dis aux autres
Que ça sert à rien de venir
Et il lui fait un putain de clin d'œil
Il dit
Ah il est fort
Mais toi qui pratiques ça dans la vie
On est d'accord que c'est vrai
C'est dur à apprendre aux gens
Mais ce skill de dire
Je suis confiant
Alors que je le suis pas du tout
La sérénité non voulue
Ça marche
Bien sûr
Pas en toutes circonstances
Non mais ça marche
Parce que c'est
En fait
C'est bien d'être serein
Mais il faut avoir une part de sensibilité
Oui
Bien sûr
On cherche encore la tienne
Quoi ?
Oui
Extrêmement sensible
Très sensible
Contrairement aux apparences
Vous êtes sensible au petit cul
Non non non
Arrête-toi avec les petits que
Toujours
Rétur à ça
Non non
Un cœur qui bat
Très sensible
D'ailleurs c'est énorme
C'est très grave
Ça suffit
C'est très grave ces propos
C'est très grave
Et du coup
Il est engagé dans
Tex
Qui va devenir Texat
Le manager est évidemment un enculé
Et puis là on tombe dans le truc
Donc toi tu danses
Mais il y a un gars qui crée les chansons
Il lui dit
Mais moi aussi il écrit des chansons
Mais non ta gueule
Tu danses
Et puis c'est tout
Donc là Texat
On comprend pas bien pourquoi
Je me souvenais pas de ce groupe
Mais en fait je me souviens
Que
On était jeunes
Quand
Il est devenu connu
Donc on se rappelle de lui
Quand même
Mais c'était plus
Toi ton grand frère
Moi mes sœurs
En fait le problème
Je crois qu'elles étaient un peu fans
De Robbie Williams quand même
En plus elles avaient fait
Enfin moi
Quand on était petit
Texat c'était énorme
J'habitais à Londres
Quand j'étais petit
Ah oui
J'habitais à Londres
Mais bon moi j'étais vraiment maternel
Mais mes sœurs
Elles elles étaient au collège
Donc elles ont connu
Elles parlaient anglais
Elles ont connu tout ça
Les Allsense et tout
Elles sont restées potes
Avec leur pote Karen
Qui venait faire des échanges
En France
Et tout
Quand on est rentré en France
Donc elles se sont chopées
Texat, Spice Girls
En fait
Elles avaient des petits copains
En glitch
Elles étaient à fond sur Robbie Williams
Donc je me souviens en fait
C'est pour ça que j'ai un petit truc
De réminiscence
Du passé
Qui fait que j'ai une petite affection
Pour le gars
Mais déjà quand tu me mets
Un monkey qui le joue
Si tu encore
Tu mets un mec anti-GI
Qui lui ressemble
Quand il était jeune
Je peux éventuellement me dire
Ah ouais c'est vrai
Il était sympa
Je ressens une émotion
Là tu me mets
La planète des singes
Comme c'était bizarre
Ouais
Une espèce de singe
Qui danse au milieu de gens
Qu'est-ce que c'est ça
En fait moi ce que je comprends
Je crois qu'il n'y a pas
De signification en fait
Qu'il soit un singe
C'est ça qui m'agace
Mais à part ça franchement
Moi au bout de 5 secondes du film
Ça m'a totalement
Je m'en fous que ça soit un singe
Donc il va devenir connu
Super
Il va monter un groupe
Mais lui il en a marre
Parce qu'en fait dans le groupe
C'est vraiment la quichasse du groupe
Celui qui sert à rien
Celui qui est machin
Mais vu que c'est celui un peu
Qui en fait toujours un peu des caisses
Qui fait des stripteases
Qui fait des machins
En fait vous rappelez
Dans les boys band
Il y avait des persos
Et lui le perso
C'est d'être le bad boy
Qui monte sur les meufs
Et qui fait des stripteases
Et du coup les meufs adorent
Et puis là on voit
Toute la phase
De starification
Du jour au lendemain
Des petits gars
De Wayne Rooney
Les briques rouges
Qui sont pauvres
Et qui deviennent connus
Le problème c'est qu'il baisse
Jamais mon Roby
Parce qu'en fait
Au début avec TechZat
Le mec lui dit
Interdiction de toucher aux meufs
Ouais
Ce qui est bizarre
C'est ridicule
Tu montes un groupe
Par contre en Corée
Par contre t'as vu là
Les groupes en Corée
Les groupes de filles en Corée
Parce que c'est des malades
Les groupes de K-pop
Tu dois bien aimer
Je déteste la K-pop
Ah d'accord
Bon bah tu vois
Elles elles ont même pas le droit
De
Enfin c'est des malades
Oui non mais
Ces groupes là
Bien sûr c'était des ados
On pouvait jamais
Si les meufs s'apercevaient
Que les gars avaient
Il a raison le manager
Dans les années 90
Le gars il te dit
Tu vas pas toucher des meufs
C'est clair
C'est le seul truc positif
Et c'est franchement
Moi je pense que
Toute la merde de Robbie Williams
C'est qu'il a jamais pu baiser
Parce qu'au début
On lui interdit
Et après il a eu neuf
Parce que oui
Faire l'amour à des gens
C'est positif
C'est super
N'en déplaise
Orion Mapp
Qui nous écoute
Oui il propose
Qu'il y a rien de sexiste
C'est un plaisir
Ça fait du bien
C'est un hobby
C'est
Votre corps
Est un temple magnifique
De toute façon
Qu'on respecte au plus haut point
Si les personnes
Ne font pas d'amour
C'est Xavier Dupont de Ligonnais
C'est Macron
C'est Sarkozy
Les gens sont fous
Macron je pense qu'à mon avis
Il doit se faire casser le pétiot
Par des gens
Ah oui ça c'est possible
De couleurs très vives
Il doit prendre énormément de plaisir
Il faudrait qu'il connaisse quelqu'un
Qui ait une bite
Genre sa meuf
Allez
En fait Brigitte
Elle a eu
Ah ouais
T'en penses quoi toi de ça
Honnêtement
Sans déconner
Premier degré
Moi je pense Brigitte
Elle a une bite
Brigitte ou pas bite
Brigitte elle a une bite
Mais de toute façon elle est trop vieille pour bander
Allez
Et attends
Et du coup Brigitte
Non Brigitte pas bite
Grosse tub
Si elle avait une tub
Moi je crois pas
Mais elle aurait une grosse tub
Mais
Toi tu penses sur et certain pas bite
Mais bien sûr que non
Toi c'est bien sûr que non
Enfin qu'est-ce qu'on raconte
Mais comment tu sais
Comment tu peux en être sur et certain
J'ai touché
Je suis allé voir
Moi personnellement
Personnellement
Sur ce truc là
Non mais non
Je sais pas
J'en sais rien
Mais
Je suis 55
Tu sais rien tout
J'en sais
Je sais pas
Elle aussi elle est 55
Franchement je sais pas
J'arrive pas
J'arrive pas à me faire d'idées
Mais sérieux
Mais non mais les mecs ils ont pété un bout là
Mais tu l'as vu ou pas physiquement
C'est possible quand même
Je sais pas
J'ai vu
J'ai lu le truc là
Comme quoi
Y'a pas d'histoire sans sa vie
Y'a aucune photo d'elle avant
C'est 20 ans
Mais j'y crois pas
On l'a jamais vue en photo avec ses enfants
Mais c'est fou
Que son frère soit disant
Qu'elle serait son frère
Mais qu'on a jamais vu
On sait pas
Elle pourrait
En fait ça serait très vite
C'est comme les platistes
Pourquoi
Pourquoi enfin
Non mais les platistes
Tu sais pourquoi moi j'y crois pas
Pour un truc très bête
Bah
Parce que quand je regarde le soleil
Et quand je regarde la lune
Bah c'est rond
Et c'est sphérique
Donc je me dis
Automatiquement
Que la terre
La terre
Ah ouais d'accord
Ça peut pas être plat
Puisque c'est comme en fin de l'objet
Comme voie dans le ciel
Effectivement
Moi pour moi c'est ça
C'est ça
Mais si on suit la logique
C'est vrai qu'on y est pas allé
Non mais c'est vrai qu'on y est pas allé
Moi je trouve
T'es allé toi
Peut-être
Toi qui es plus intelligent que tout le monde
T'es allé toi
J'étais bourré
Mais tu sais ce qu'est sphérique
Les couilles à Brigitte
Allez
On arrête
Non
Moi je crois
Parce qu'en fait
C'est infini
Si on commence à donner
Je ne dis pas
Que les couilles de Brigitte
N'ont pas existé
Je n'ai pas pu moi-même en voir
Je crois que c'est un point de détail
De l'histoire de la 5ème République
Jean-Marie Le Pen
D'accord
Où on en est
Ecoutez
Rest in peace
Allez continue
Je lui dis
Pardon
J'ai rien dit
Continue
Donc
Brigitte Macron
Tout ça
Oui
Donc non
Je ne crois pas à cette théorie
Passons là-dessus
Qu'est-ce que
Donc
Oui
Texat
Il est dans Texat
Ça le fait chier
Texat
Texat devient énorme
On ne sait pas pourquoi
Tout de suite
Il a 21 ans
Il est très jeune à l'époque
Il prend énormément de cocaïne
Et puis de
Mais même les scènes de drogue
Ce n'est pas très marrant
Elles sont nulles
Les scènes de drogue
Alors plus franchement
Bon toi tu n'as jamais pris
Non non
Moi j'en ai pris en quantité industrielle
Ce soir
Ce n'est pas bien la drogue
Et d'ailleurs je n'en prends plus
Pendant le mois de janvier
Non je n'en prends plus
Mais par contre
Il faut qu'ils arrêtent
De montrer
Des gens
Qui prennent de la drogue
Dans les films
C'est toujours ridicule
C'est toujours surjoué
Ça ne fait pas ça
Le gars
Tu veux au moins prendre
La semaine des coups
Alors je veux bien
Que lui il avait accès
A de la sub
Je veux bien
On va aussi dire
On est pris de la sub
Parce que maintenant
C'est tellement devenu
Lambda d'en prendre
Que du coup
Effectivement dans ces années-là
C'était que les stars
Qui prenaient de la drogue
C'était cher
C'était un truc de dingo
Voilà
Le moindre serveur à Paris
C'est servi avec
C'est avec les caouttes
C'est poutrelle de chantier
Ça fait partie de ton contrat de travail
Pour pouvoir supporter
Des boulots comme ça
De slave dans Paris
De serveurs
Qui devraient être remplacés
Par des robots
Pour moi c'est pas normal
De mettre des gens
C'est pas grave
En tout cas
Là-dessus on est d'accord
La drogue
Ça ne fait pas ça
C'est ridicule
Bon ok
T'es un peu
T'es un peu plus accurate
Et tout machin
Déjà c'est de la merde
Par contre ça c'est vrai
Quand on le voit
En mode d'échéance
Il est obligé de se mettre
Des poutrelles de chantier
Pour monter sur scène
Avoir le mojo
Parce qu'en fait du coup
Son mojo
Il n'est lié qu'à sa prise de cocaïne
C'est ça qu'on veut te montrer
Sinon c'est un mec
Dans la vie
Il se chie dessus
Il a aucune confiance en lui
Mais bon par contre
Quand il va monter sur scène
Pour supporter la pression
D'être devant 150 000 personnes
Qui ont envie de lui bouffer le chibron
Il est obligé de se mettre
Des poutrelles de chantix
Qui font la taille
D'un aquarium
Ah si vous voulez
Si vous voulez refaire un appart
Mais son comportement
C'est mal joué
Quand c'est quelqu'un
Qui le joue
Alors imagine là
Un singe
Un singe en 3D
Pour ne pas avoir pris de drogue
Mais d'avoir côtoyé
Des gens qu'en ont pris
C'est vrai que toute l'image
Tu m'as déjà vu différent ?
Oui c'est ça
Toute l'image
Jamais tu m'as vu différent
Ouais mais t'étais déjà
Sous cocaïne de base
Non
Mais bon après
C'est vrai que moi je suis poker face
C'est vrai que
J'ai jamais vu des gens
Sous cocaïne
Et j'en ai vu beaucoup
Qui changent drastiquement
Comme on voit dans les films
Qui font
Genre c'est énorme
De prendre de la coke
En fait non pas du tout
Ridicule
C'est de la merde
Du diable
La descente aux enfer
Donc il prend énormément de drogue
Au bout d'un moment
Il est tellement nul dans Texas
Même si on voit déjà
Que quand il prend le micro
Il est stylé et tout
Le manager se dit
Bah il a quand même un truc ce gars
Les gens l'adorent
Il est quand même super star
Dès le début
Sa grand-mère et sa mère
Lui disent
T'as changé
Notre vie elle est nulle maintenant
Il s'en bat les couilles
Il accepte en fait
Qu'il est le perso
Et bon
Il y a une réunion
Il y a un meeting
Une intervention
Où ils lui disent
Roby
Bon tu dégages du groupe
Ouais parce que c'est vrai
Que t'es chirant
T'arrives t'es ivre mort
Tu te vomis dessus à moitié
Nous on est là pour faire de la thune
On a quand même envie d'avancer quoi
On a assez de boulot quoi
Voilà
Nous on est plus boulot que vomi
En général
Voilà
Vomi c'est sympa hein
Mais pas tous les jours
Mais d'ailleurs
C'est pas assez développé
S'il y avait un ou moins
Un petit truc intéressant
Qu'il aurait fallu développer
C'est comment il se barre du groupe
Alors en fait
Il se barre du groupe
Il rencontre sa meuf directement
Des All Saints
Qui est la meuf des All Saints
Voilà
Donc là on nous fait un espèce de truc
On est censé la reconnaître
Mais c'est une meuf qui joue son rôle
Donc qu'est-ce que tu veux
Qu'on s'en rappelle des All Saints
Moi je m'en rappelle
Je me souviens du groupe
Il arrive pas
Donc en fait
Il tombe in love de cette meuf
Mais leur couple
Il va rien se passer
On va rien
En fait on a un montage
Moi j'ai trouvé pas si mal
Quand il danse
Et qu'il y a la musique
Et qu'on voit en gros un montage
Ils vont essayer d'avoir un enfant
Et tout
Alors le drame
C'est que voilà
Ils se mettent ensemble
Ils vont avoir un enfant
Apparemment
Alors qu'il est sous pentrel de chantier
Ils voudraient absolument cet enfant
Le manager lui fait comprendre
Qu'il y a un groupe à faire tourner
Il est hors de question
Que tu sois enceinte
Ah du coup c'est ça
Donc il l'avorte en fait
Mais oui ça t'a pas compris
Ah non moi j'ai pas compris
Moi je pensais qu'en fait
Mais ils vont à la clinique
Je pensais qu'elle avait un problème
Non non non
C'est le manager qui dit
Tu dégages
C'est pour ça qu'après
Un moment il prend une cuite
Il lui dit
Ah ouais
T'as dit que t'aimais ta famille
Quand t'étais numéro 1
Et pourquoi t'as pas dit
Que t'as fait sauter la mienne
Ah non non clairement
Ah oui bah c'est sûr
Si on suit pas le film
Oh là là
Donc
Donc là
Et ça pour moi
Tu vois
Et c'est pourtant pas bien mis
De tous les traumas
Qui pourraient vraiment le travailler
C'est le seul qui est un peu vrai
Parce que franchement
Son père l'a à moitié abandonné
Les gens l'ont à moitié bouli
En fait
Déjà
Que c'est chiant
De devoir être triste
Pour des millionnaires
Qui sont tous en dépression
Qui nous cassent les couilles
Ils sont pas contents des célèbres
Ils avaient qu'à pas le faire
En plus lui
Il a pas vraiment de raison d'être triste
C'est ça qui est chiant
Aucune raison valable d'être triste
C'est ça
Par contre un moment donné
On le voit
Discuter avec Liam et Jamie Callagher
Liam et Noël
Liam et Noël pardon
D'Oasis
Du groupe Oasis
Qui sont hyper méchants
C'est pas mal
Ça m'a fait plaisir
Alors voilà
Je voulais savoir ce que t'en pensais
Parce que moi du coup
Ces mecs là
Je n'ai jamais écouté Oasis
Je n'ai jamais aimé la pop anglaise
De toute façon
C'est pas ma génération
Et je n'avais pas la culture
Pour écouter ça
Enfin je pense que toi
Ah putain en fait
J'aime bien en fait
C'est ça
C'est eux qui chantent ça
Bah oui Oasis
C'est Wonderworld
Mais c'est aussi
Dans The Walking Anger
Parce que pour moi
C'est les vieux gars
Qu'on voit au match
De Manchester City
Qui sont tout pourris
Alors qu'en fait
Eux à l'époque
Quand ils étaient jeunes
Ils étaient frais
Mais plus que frais
C'est genre les plus grandes
Rockstars du monde
Mais parce que du coup
Quand on les voit
Interprétés par des jeunes
Qui sont plus bien
Enfin je trouve
Ils étaient bien les acteurs
Qu'ils ont pris pour les faire
Ouais ouais
Non mais la scène avec Oasis
C'est pas mal
Et bah là je me suis dit
Je veux un biopic sur Oasis
Ouais
Non franchement
Je me suis dit
Bon bah eux
Ils ont l'air
Vas-y on peut pas aller voir eux
En fait là
En vrai moi je me suis dit
Plutôt que de voir un singe
Chiant
Je veux un biopic
J'aimerais bien un biopic sur Oasis
Tu leves au secours le bing
À ce moment là
Moi je me suis dit
Pourquoi pas un biopic sur Oasis
Mais c'est impossible
De jouer Liam Gallagher
Liam Gallagher
Il est tellement
Pour le coup
Il l'autorisera jamais
Il est foufou
En fait il y en a un
Qui est moins foufouclote
Ouais
Mais les deux sont quand même
Très drôles
Non toi il faut que tu tapes
Des interviews d'où
C'est quand même
L'égal et plus drôle
Mais c'est vrai que le moment
C'était un délire
Quand même l'Angleterre
À cette époque là
C'est pas beau
Il fait froid
Il y a de la pluie
Mais ils ont quand même
Réussi à sortir
Une génération de chanteurs
Un peu grunge
Habillés avec des petites bottines
Qui fument des petites clopes
Un peu stylées
Un peu maigres
Un peu vilains
Ils ont quand même le mojo
Ils ont un mojo
Les Anglais
Comment ils appelaient ça ?
Il y a un revival de Londres
Dans les années 90
Ça s'appelait quelque chose
Angleterre
Et en gros
D'ailleurs c'est revenu
Un peu cette mode là
Ouais enfin dans les années 90
Il y a quand même
Il y en a
Tu vois des fois du petit white
À Paris
Qui essaye d'avoir un peu
Le mojo avec ce style
Tu sais le gars
Il a pas trop de dégaine
Il a un peu de cuss et tout
Mais il a quand même un mojo
En faisant un peu le mec
Tu sais la clope
Un peu au bec
Qui boit un scotch
On the rock
Un peu tu sais
Le blanc pas fragile
Oui
Blanc pas fragile
Ah oui non mais ça
C'est plutôt
J'aime bien ce truc là
Un petit mojo quand même
Mais Liam Gallagher
Mais sinon tu parles aussi
De Peaky Blinders
Un peu cette mode Peaky Blinders
Ah non ça c'est autre chose
Peaky Blinders
Non non non
Moi je parle vraiment
Du grunge un peu
Tu sais du
Alors le grunge c'est américain
On the ground
Ah oui pardon
Mais je connais pas bien
Les termes mais bon
On voit
On le note
Mais oui putain
J'ai plus le terme
Mais bon oui
L'Angleterre dans les années 90
Entre les Spice Girls
Oasis
Train Squatting
On j'aurais bien aimé les voir
Moi j'étais fan par contre ça
Ça j'étais fan
C'est vrai que moi j'étais un peu une meuf aussi
J'ai grandi avec mes grands soeurs
Ah moi j'ai adoré les Spice Girls
J'ai eu
Jusqu'à mes 10 ans
J'écoutais que des trucs de Zouz
Moi j'ai eu le CD des Spice Girls
A Noël de mes 9 ans
Ah mais vraiment
Pour moi j'adorais les Spice Girls
Pour moi c'était de la musique
J'ai même ma mère qui m'avait offert l'album des L5
C'était incroyable
Ah ouais ça c'est grave
Parce que
J'ai un peu fait la gueule
Parce que c'est un peu plus
Même si j'aimais bien secrètement
Le fait qu'elle m'affiche comme ça
A Noël devant tout le monde
A me l'offrir
En mode
Elle savait
Elle connaissait mes secrets
Ah ouais
D'accord
Et en fait c'est comme si
Elle avait vendu
Tu me l'offres
Mais pas devant tout le monde
En plus
C'est même pas comme si
Elle me vend la mèche
De mon homosexualité
Elle m'a même pas outé
Elle m'a out
Girlé
Tu vois ce que je veux dire
C'est pas je suis un homo
C'est une fille
Thibaut est en réalité
La troisième fille
Que j'aurais voulu avoir
Et je lui offre
Le truc qu'il veut
Le plus au monde
C'est à dire
Le double album
Double album live
L5
Devant tout le monde
Le pire c'est qu'elle avait raison
Ah bah j'ai adoré
J'ai adoré
Mais c'est vrai
Je crois à mon étoile
Les
Non ça c'est Link Up
Pardon
Mad Pokora
Faut pas me lancer sur les chansons
Tu sais très bien
Que je chante tout
A chaque fois
C'est ma maladie
A part les chansons
Merde
Et donc
Il dit je vais me lancer en solo
Y'a pas de problème
Là c'est ensuite
Une petite carrière de dépression
Il rencontre effectivement
Liam Gallagher
Qui l'insulte
Mais on voit tout
Liam Gallagher
Parce qu'il l'insulte
Il lui dit tu seras jamais
Numéro 1
T'es une merde
Et lui il admire
Liam Gallagher
Qui fait des bonnes chansons
Alors lui il fait de la merde
Liam Gallagher le pourrit
Toute une soirée
Et après il lui dit
Bon bah tu viens quand même
Passer la soirée avec nous
Oui oui
Il se trouve sympa d'ailleurs
A ce moment là
Tout Liam Gallagher
C'est exactement ça
Le gars il t'insulte de cunt
Il dit que t'es une merde
Mais derrière tu vas quand même
Boire des peintes avec lui
Ça c'est Liam
Et bon
Il s'engueule avec sa meuf
Et il est deck
Parce qu'en fait
Oasis Carton
Texat Carton sans lui
All Saints Carton
Et lui il est comme une merde
Mais il a ses paroles
Qu'il veut faire depuis le début
Ouais il a ses paroles de mort
Donc il y a cette scène
Pour le coup
Là qu'on voit dans tous les biopics
Et ils vont voir un gars
Qui a un piano
Qui lui dit
C'est un peu de la merde
Tes chansons
Il dit ouvre moi ton coeur
Une chanson
Si elle ne te coûte rien
Elle ne sert à rien
Il faut que ça te coûte quelque chose
Il faut que t'y mettes tes tripes
Moi j'ai écrit avec mon sang
Tu vois
Moi j'ai écrit avec mon coeur
Papa la papa
Je suis des grosses barres
Je m'étouffe
Il me reste un stick
Je faisais un rêve
38 ans
Je disais
Opa
Dis moi
Ce que t'as vraiment dans les coeurs
Sorte chez moi galère
Il m'a tout trahi
Ma mère m'a trahi
Ma mère m'a fait m'a trahi
Il m'a tout trahi
Voilà Mino
C'est ton coeur
Là j'ai chialé
Quand tu m'as dit qu'il t'a trahi
J'ai chialé
J'étais dans la Golf 4
J'étais
Putain
J'étais pas bien
Et Mino
Tu vois quand tu dis Golf 3
On n'y crois pas
Dis Golf 4
Et là je chiale
Je chiale
Putain
Et Riscale Grinardo
Bien sûr
Qui m'ont raté
C'est ça qu'on veut
J'aimerais cette scène de film
Où le gars lui fait sa chanson de merde
Et il dit
Faites la vraie chanson
Et là il fait la vraie
Sur ses vraies fêlures
Et le gars lui fait
Non c'est toujours de la merde
C'était très bon ça
Ah oui quand il lui dit
Quand il lui dit
Putain
Là t'as ouvert ton coeur
Là oui
Là on va trouver quelque chose
Mais c'était quand même de la merde
Mais là t'as ouvert ton coeur
En vrai
C'est marrant
Parce que là
Tu défonces le film et tout
Mais en fait je me rends compte
Qu'il était nul
Mais il m'a
Moi
Putain
Il m'a quand même chopé
Tu vois
Ah ouais
Mais c'est parce que
A aucun moment moi
Ça m'a chopé
Et je voulais
Et je te jure
Même il y avait des moments
J'étais sûr que ça allait te choper
Je tournais la tête
Je regardais les gens à côté
J'ai vu une meuf dormir
On parle des gens insupportables
Derrière au début
J'ai cru que j'aurais pu
Heureusement qu'ils n'ont pas fait tout le film
Il y a eu deux blagues
Minables au début du film
Ils se sont marrés
Comme si c'était la blague de la neige
Ah le portoricain et son ami
J'ai pas vu à quoi il ressemblait
Je soupçonne que ce soit des homosexuels
D'ailleurs
Je rigole
C'était un gars avec une meuf
Ah bon
Ah non
Tu parlais pas
Mais en tout cas
Ils ont rigolé
A chaque blague
Comme si c'était
Tu sais comme ces gens
Qui rigolent aux blagues
Des bandes annonces
Ah bah comme Oprah Winfrey
Dans Gladiator 2 là
Tu t'en souviens d'Oprah Winfrey
Non mais ce que je me
J'aime pas les gens
Qui tu leur fais une blague moyenne
Et ils sont
Ah
On voit ils ont pas vu une blague
Depuis 6 mois
Là le gars à un moment
Il dessine une bite sur un truc
C'était un peu marrant
Mais là on fait des caisses
Ah oui
Le moment où elle était morte de rire
Parce qu'elle a dessiné la teub
Non mais attends
Mais même au tout début
Ça tu le sais
Quand les gens rigolent à tout
Tu le sais bien
Ça tu es bien placé pour le savoir
Tu sais t'en gagnes pas
Oui mais là
Il y a une fortune
En répétant les mêmes choses
Toutes les semaines
Même si c'est hilarant
Non mais Robbie Williams
C'est genre un gamin
Il se plante d'entrée
Et après il dit
Vous aimez pas mon entrée
C'est une blague
Ah bah dis donc
J'ai l'impression que l'Euro
N'a pas tout à fait niquer ce date
Il est en train de lui
Gober la gorge
C'est pas vrai
Ouais ouais il y arrive
Mais arrête
Mais dis pas ça
Et tu sais qu'il a tout fait sur
Dis donc t'as vu
Je suis dégueu
Mais pas autant que l'autre
C'est parce qu'à travers mon rau
Je lui ai dit
En langage du Mordor
Attends donc là moi je vois pas
Je me retourne pas
Donc là il est en train de l'emboisser
Il est en train de l'emboisser
Non là c'est fini
Mais à l'heure il l'a emboissé
Avec la langue et toi ?
Non
Avec la langue ce serait normal
Mais là il met la gorge
On vous regarde
On peut regarder
Et se toucher
Allez j'ai le kikinure
C'est très grave
Allez on est en zizi bâton
Premier degré
Allez double zizi bâton
Combat d'épée
Alors
Bouffe la baisse la baisse la baisse
Qu'est-ce qu'on en est dans le film ?
Il pâte
Tac tac tac
Ouais donc il fait enfin
Les bonnes chansons
Mais il va devenir connu
Ça y est
Il devient numéro un
D'un coup
Connu respecté
Mais c'est vrai en plus
En une seconde
C'est quand ils nous font ce sketch
A chaque fois
De l'avance rapide
Tu sais il y a toujours ce moment
Et du coup
Il y a plein de scènes
Avec une musique de fond
Qui s'enchaîne
Où là on voit
Le succès story
En fait là c'est le seul moment
Qui est censé être un peu intéressant du film
Tu sors des baffons
Brique rouge
Tu deviens connu
Parce que voilà
T'as galéré
T'étais dans ton boys band de merde
Tu deviens connu
Ça dure une seconde
Cinq ans
Ouais
Il n'y a même pas
En fait il n'en profite
Jamais
J'ai même pas le temps
D'avoir le barreau de chèque
Il n'y a même pas une montée en puissance
Sans prendre son temps
Mais c'est surtout que d'habitude
Prélie
Dans ce jeu
Normalement il y a
La montée
La descente
Mais là la montée
Il ne kiffe jamais
Il n'y a pas une seule seconde
Dès qu'il est sur scène
Il a peur
Il voit ses doubles
Qui lui disent que t'es trop nul
Après ça je vais te dire
Moi c'est bien fait
Parce que
Moi je vois pas
Des doubles de moi
Dans le public
Qui me disent que t'es nul
Mais la deuxième voix
Qui te dit c'est nul
T'es à chier
Tous les comics l'ont
C'est vraiment très dur
D'être sur scène
Moi ça m'a parlé
Ces passages
Parce que je me souviens
De moments à Montreux
Où genre à un moment
Je bafouille
Et dans ta tête
T'as toujours cette voix
Qui te dit
Bah voilà
Tu vas tout chier
T'es une merde
Donc ça c'est plutôt
Pas mal fait
Mais bon
De toute façon
On vous la fait rapide
Il devient connu
Son père revient
Evidemment
Son père est aussi chanteur
Immédiatement
A la seconde même
Où il voit qu'il est connu
Il l'attend
Dans sa chante d'honneur
Alors juste avant
Qu'il soit connu
Il se trouve que son père
L'avait quand même approché
Mais on apprend un peu plus tard
Ce que ça
Son traumatisme
Que sa grand-mère
Qui l'adorait
C'est elle qui avait demandé
A son père de le faire
Et d'ailleurs
Elle aurait pu le faire
Depuis longtemps
Donc ça ça va le traumatiser
Je ne suis même pas attaché
A ses parents
C'est nul
Ils sont neutres
Ah non moi le père
Ça m'a fait
La relation au père
Moi ça m'a fait un petit peu
J'aime bien
Non mais de toute façon
Moi le film il m'a eu
Mais je suis dans une énergie
De merde aujourd'hui
Ouais t'es fragile
Aujourd'hui je suis fragile
Aujourd'hui tu pouvais me montrer
Aujourd'hui tu me montrais
Le film avec José Garcia
Et le gamin
Je pouvais chialer
Ah ouais c'est vrai
Je suis une merde aujourd'hui
Ouais alors que moi
C'est vrai que ce jour là
J'étais dans une émotion
Chialante
Alors que ça dépend
Aujourd'hui j'étais dans
Une humeur
Ouais
Tu voulais que ça tape
Aujourd'hui
Je sais pas
Non mais en fait
J'en sais rien
Des fois j'aime bien
Il y a des films
Qui m'emportent et tout
Et là vraiment pas d'émotion
Parce que les musiques
T'as vu franchement
T'as kiffé une seule musique
Bah franchement oui
Ah ouais
Ouais
Je trouve que les chansons
Pas mal
J'allais te dire
Par rapport à Wicked
Où aucune chanson m'a chopé
Là je trouve que les chansons
Sont pas si mal
Ah non à Wicked
Là à la fin
Quand elle devient amie
Oui bah y'en a une qui est bien
Oui
On l'a fait bien
Voilà on l'a fait parfaitement
Donc évidemment
On l'a fait parfaitement
Ouais là c'est vrai que là c'est autre chose aussi
Y'a une interprétation
Mais donc voilà connu
Non c'est un drouïe alors
Attends on va finir
Il est horrible avec tout son entourage
Il est horrible avec sa maman
Il est horrible avec son pote
Il redevient sympa tout de suite
Pendant une scène
Il est horrible avec tout le monde
Et scène de rebondissement reverse
Il est super sympa avec tout le monde
Dans les 5 minutes
Voilà et donc il revient
Il est sobre
Il chante
Frank Sinatra
Comme au début avec son père
Et c'est la fin du film
On a fait tout le film
Vous avez tout vu
Donc non c'est non pour toi
Mais je suis sûr que tu le vois dans un autre jour
Non non non
Tu vois par exemple
Tu vois la scène du père
Non non franchement
Tu sais pourquoi ?
Parce que là vraiment
Autant des fois j'ai de l'émotion
Je suis énervé et tout
Là j'avais pas d'émotion
Je voulais partir
Je voulais que ça s'arrête
J'avais qu'une envie
C'est qu'on arrive ici
Qu'on se boive
Un peu de houblon
L'un délicieux
On raconte des bêtises
Qu'on fasse des chansons
J'en avais marre
Ouais c'est vrai que c'était un truc
Oh la la la
Mais non mais
Écoutez mais
Ça prouve vraiment qu'un film
Ça dépend de l'énergie
Et que
Des fois vous pouvez
Mal parler d'un film
Alors que vous êtes pas bien
Mais vous pouvez aussi
Penser qu'une merde est bien
Parce que vous êtes dans votre énergie de faible
Là clairement
Je sais
Je sais que j'étais en train
De me faire choper par un film moyen
Mais en même temps
T'es heureux en ce moment
T'es heureux
Ou triste
Mais ça m'a chopé quoi
Ah ouais ok
Mais non mais là ça
Avec le père à la fin
Ça m'a fait un petit truc quand même
Parce qu'ils chantent ensemble
C'est tout c'était beau
Bon voilà
Voilà pour faire des caisses
Mais heureusement tu vois
Je me suis dit
Je vais pas chialer
T'es heureux
T'as bien foutu de ma gueule
Si j'avais chialé quoi
Pas du tout
Je me serais blotti contre ton tchouche
Contre ton petit tchouche adorable
Ouais mais c'est parce qu'il est énorme
Ça a rien à voir
C'est juste parce que vous le trouvez douillet
Attends
Ton petit tchouche douillet là
Comme ça délicieux
Je t'aurais même pu te téter
J'aurais été capable de te téter
Ça c'est sympa
C'est sympa ça
Là dessus
Il se galoche toujours derrière ?
Non non c'est fini
En fait il a très mal embrassé
Et maintenant il s'est pas en cru
Mais en fait ce que j'oublie
C'est qu'il oublie
Il entend tout ce que j'ai
Tu n'y arriveras jamais
Tu sais que nous
On est ces petits singes
Robin Williams
A chaque fois qu'il peut la serrer
On le regarde
Tu n'y arriveras pas
Tu ne vas pas bander
Tu ne vas pas y arriver
Donc bon
Note de film
Non quand même pas
Non mais déjà c'est sur 20
Je ne vais pas me répéter
Oui bah ça peut être 5 sur 20
5 sur 20
Waouh
C'est toi
Il y a quand même un effort
Il y a quand même filmer des gens
Donc on ne voit pas
5 c'est dur
Et il y a quand même
Quoique
Attends non non
Parce que quand même
Non non
Dans les scènes de Corée
Ils sont pas mal
Est-ce que tu penses que
Des vrais fans de Robin Williams
Ah mais ils vont adorer
Non mais là
On cartonne un film
Qui a un succès critique
Phénoménal
Alors non mais
On peut dire
Parce que tu as croisé un gars
Oui j'ai croisé
Avec une personne
Apparemment connu
Oui
Qui m'a dit que
Il avait bien aimé le film
Mais que
Effectivement
N'étant pas connu
Robin Williams
Aux Etats-Unis
Et étant oublié
Et en plus d'ailleurs
Rempressé par un singe
Le film s'écroule
Est un flop total
Aux Etats-Unis
Flop total
C'était sûr
Mais succès critique
Parce qu'en fait
Trouby Williams
Pour le coup
Il n'a pas
C'est bizarre
Que les producteurs
Aient accepté
Parce qu'il n'a pas
Survécu aux années
C'est pas genre
Tu sais les gamins
Maintenant ils s'ambiancent
Vachement sur la musique
Des années 2000
Mais ça
Ça n'a pas survécu
Tout le monde s'en branle
En fait
Britney est encore énorme
Alors qu'elle n'a pas rien sorti
Les gens qui ont applaudi
Les Spice Girls sont énormes
Non mais les Spice Girls
Là tu fais un biopic
Sur les Spice Girls
Là oui
Mais en plus le truc
C'est que
Bon ça serait la même histoire
Ils vont le faire
Ils vont nous le faire
Oui c'est sûr
Ils vont nous prendre
Cinq meufs
Qui ressemblent vraiment
Aux vrais Spice Girls
Mais bon ça va être nul
Ça va être plein de
Oui oui mais là
C'est vrai que ça marche
Robbie Williams
On l'a un peu oublié
C'est nul les biopics
Et Rocketman
C'était regardable ça ?
Je sais pas
J'ai le cas
En fait le truc
C'est pas regardable
Les biopics c'est pas regardable
On arrête avec ça
Non mais on peut arrêter
Les biopics
De toute façon
C'est un genre qui va finir
Parce qu'il n'y a plus de stars
Il n'y a plus personne
Ils ont fait
Bernard et Chirac
Il y a trois ans mon pote
Donc une fois qu'on est
Bernard et Chirac
C'est fini
Ouais mais Bernie
Il peut y avoir un côté
Un peu coquin
Tu vois
Why not
Un soir de blues
Ah non mais elle était
Jouée par Catherine Deneuve
Qui est la plus bonne
Des vieilles
Je le répète
Ah bon ?
Si je devais dégommer
Une vieille
C'est Catherine Deneuve
Ah ouais ?
T'as mis un catégorie
Granite ?
Non
Si je devais me dégommer
Une vieille
Catégorie Granite
D'aime bien
Non ?
Si
C'est vrai qu'on n'est pas pareil
Que moi je suis pas un goignet
Moi je suis pas un goignet
Les milfs
Elles ont notre âge maintenant
Donc si on veut se taper des milfs
C'est des granites maintenant
Si on veut se taper des femmes plus vieilles
Elles sont croulantes
De fait
Moi j'aime bien les teams
Ouais oui
On avait compris
Hop
Regardez
J'en ai pas encore utilisé
Je peux muter cette personne
Regardez le podcast
Regardez il parle dans le vide
Pourquoi tu m'as coupé ?
Parce que je parle tout seul
Donc voilà
Bon moi je lui mets quand même
Attends attends
Vas-y pas
Attends on t'entend plus du tout
Ah oui c'est bon
T'es encore mieux
Le gars m'a coupé à l'infini en fait
Ah non c'est bon c'est bon
Moi je lui mets quand même
Un 13 sur 20
Quoi ?
Ouais
Non parce que
Il est pas si mal fait
Je te rappelle qu'on a mis
12 à Gladiator 2
Donc si ça
Non non Gladiator 2
On a mis moins
Si si on a mis
Mais il est mieux
11 et demi
Il est mieux que Gladiator 2
Ah non
Alors là moi
Là tu me dis
Ah non
Si tu me dis qu'on doit se retaper
Une des brousses qu'on a vu depuis le début là
Tu me dis
En vrai
Sans compter nos sphères à tu
Qui était exceptionnel
A part nos sphères à tu
Ça serait un cauchemar
De me taper n'importe quel film
Qu'on a vu là
A part nos sphères à tu
Même hérétique
Ça me ferait trop chier de la voir
Ah ouais même hérétique
Ça me ferait trop chier
Mais franchement
Si à la rigueur
On devait se retaper un
Je préfère revoir Gladiator
Que celui là
Parce que celui là
Imagine le regarder une deuxième fois
Sachant que tu sais
Qu'il se passe rien du début
Jusqu'à la fin
Lui dans un an
Je peux le revoir
Gladiator
Au moins à la rigueur
Il y a une petite baston dégueulasse
Avec un tigre ignoble
Mais là
Denzel
Putain il y a la fin
La scène de merde
Où ils nous font se faire battre
Tous ces alter-égos
Se battent entre eux là
Dans une espèce de scène
En CGI avec des singes
Qui se battent entre eux
Juste histoire de dire
Allez on va mettre quand même
Une scène d'action
Mais hors de propos
Rien à voir
Quand tous ces démons
Qu'ils voient
Laissez nous faire des films
Franchement
Ils veulent pas nous laisser faire des films
Les gens en fait
Mais par contre
On joue dedans
On écrit l'histoire
Je suis pas sûr
Que ce serait bien mieux
Quoi ?
Je suis pas sûr
Que ce serait bien mieux
Tu rigoles ou quoi ?
Je suis pas sûr
Que ce serait bien mieux
Ah mais moi
C'est dur de faire des films
Attention
J'ai des idées
Mais j'ai des idées
Oui non mais il y a des idées
Il y a des idées
Mais c'est
Bon faudra qu'on aille tourner en Roumanie
Pour des questions de
Pour des raisons de l'égalité
De budgétisation
Bon alors vous les mettez combien alors ?
9 sur 20
9 pas la moyenne
Non
Jamais de la vie
Moi pour un biopugle
J'ai mis la moyenne
Mais c'est vraiment parce que
Faudrait savoir ce que
Mais je crois qu'il a
Pour avoir la moyenne
Faut au moins me tirer
Une des 5 émotions principales de la vie
Érection
Dégoût
Fascination
Vomi
Tu passes avec dégoût
C'est un dégoût x2
Ça fait avec dégoût
Et
Colère
Et colère
Et la colère
La colère pure
Non et le
L'haine
Et la larmichette
Donc pas de larmiche
Pas de larmichette
Pas d'érection
Pas de vomi
Pas de
Je sais plus
La haine
Il y a eu la haine
Non même pas la haine
Même pas
Parce que c'est juste un peu pourri
Bon voilà
Écoutez
C'était tout et nul
Si ça vous a
Plus
Parler du podcast
Autour de vous
On fait un
Big
Showdart
A Seb
Que vous connaissez
Pour être l'acolyte
Du joueur du grenier
Qui a non seulement
Fait un petit
Shout out
A Fucked Up Movies
Mais qui m'a aussi dit
Oui en fait je me rends compte là
Qu'il a pas fait de shout out public
Il me l'a juste dit en DM
Mais du coup je me vante
Donc je lui fais une bise
Parce qu'il m'a dit
Qu'il écoutait
Tout est nul
Et ça me fait plaisir
Les petits messages
Qu'on reçoit
Écoutez
La semaine prochaine
On va faire
Ah oui
Alors ça je suis content
Il y a un internaute
Qui a mis en message
Qu'il voulait absolument
Que tu m'emmènes
Voir
Une pour toute
Ce film
Qui est genre d'Artagnan
Mais avec que des meufs
Et merci à ce monsieur
Parce que j'avais oublié
Que ce film était sorti
Et ça fait au moins depuis
Quatre podcasts
Que je ne parle
Pas de politique
Que je ne parle pas d'idéologie
Que je ne parle pas
De sexisme
Je ne parle de rien
Je me tiens comme une image
Pour la simple et bonne raison
Turbin coupe
A chaque fois
20 minutes
Par exemple
Le bouton ça va très vite
Mais là
J'ai envie
Qu'on revienne
Aux choses sérieuses
Non mais là
Parce que moi
Moi je vous le laisse celui-là
Parce que pour moi
Tu me le laisses
C'est le dessert
Parce qu'à mon avis
Celui-là
Tu ne me coupes pas
Parce que je suis désolé
Je ne sais plus
On a un copain
Qui a réécouté
L'année dernière
Et qui m'a dit
A la fin
T'es parti sur l'idéologie
Ça ne voulait rien dire
Bah évidemment
Il m'a coupé 20 minutes
Bon apparemment
Il fallait vraiment les couper
Parce que je tiens des propos
Qui pourraient me valoir
De la prison
Ainsi que moi
Pour complicité
Oui un truc
Que tu n'as pas
Pour complicité
Donc c'est non
Mais bon voilà
Il y a quand même un film
Où c'est
Non mais là
Tu ne me couperas pas
C'est une semaine prochaine
On dirait une blague
C'est genre
Des meufs
De tout l'arc-en-ciel
Dont une à barbe
Qui font
D'artagnan et tout
Donc là
Ils sont allés au bout
Du bout du projet
De faire n'importe quoi
Est-ce que le truc va tellement être nul
Qu'on va réussir à en dire du bien
Est-ce que ça va inverser le truc
Non mais je ne sais pas ce que je veux dire
En fait
Vu que je pense
Tu sais comme quand tu as un cancer
Tu chopes le sida
Et le sida guérit ton cancer
Et qu'en fait
Tu meurs d'aucun des deux
Et que tu es guéri
Et que tout le monde est heureux à la fin
Ça serait incroyable
Ouais alors ça
Je pense
Si je dis du bien de ce film la semaine prochaine
Honnêtement
C'est que
Bah ça y est
C'est la nouvelle ère quoi
En fait
Tout s'est inversé
Moi je vais le regarder
Comme le dernier
Barou d'honneur
Du walkisme
Bah c'est pas comme ça
Que je voulais l'appeler
Mais en tout cas
Non parce qu'en France
Ça s'appelle pas comme ça
Pour moi c'est un truc riquin
Le walkisme
En France
On appellerait comment
L'éveillement
De l'éveillement
Non mais de la fausse
Des films éveillés
Moi je suis pour
Je suis gauche
Mais je pense
Que
Je te laisse
La phrase commence très très mal
Ce que je veux dire
C'est que
Déjà
C'est pas les valeurs
La vraie gars de gauche
Je dirais que
Ça se dit pas d'être de gauche
Si tu l'es vraiment
T'as pas besoin de le dire
C'est pas les valeurs
Si tu l'es vraiment
C'est que
Tu es d'extrême
De toute façon
Tout le monde le dit
Dans les commentaires
C'est incroyable
Urban essaye de se faire passer
Je te coupe
De se faire passer pour un mec de gauche
En invitant son ami nazi
Je vous le dis
Non seulement
Je suis nazi
Et Urban
Est d'accord avec moi
Surtout les propos
Non je rigole
Non ce que je veux dire
C'est que je suis
C'est pas les valeurs
Moi qui m'ont dérangé
Prôné dans ces films
C'est la manière
Dont ils la font
De manière marchande
Parce que moi je sais
Je les connais
Les producteurs
C'est des pourris
Ils sont aussi racistes
Que les autres
Mais c'est que
Ils te mettent ça dans la gorge
En mode
C'est mal fait
C'est juste que c'est mal fait
Voilà c'est tout
Et là
Quand on est au point
Où juste on voit
Est-ce que tu penses
Que ça pourrait être bien fait ça ?
Bien sûr
Ah ouais ?
C'était bien fait avant
Mettre une femme à marbre
Une heure et noix
Une pakistanaise
Et tout
Quatre
Qui jouent les mousqueteurs
Tu penses que ça pourrait être bien fait
Non non
J'ai pensé qu'on pourrait
Mettre plus de filles
Dans les films
C'est adorable
J'ai pensé qu'on pourrait
Mettre plus de filles
Dans les films
Mais plus de minorités
Sans leur faire faire n'importe quoi
C'est pas la même chose
Déjà si tu fais
Si tu mets un film de meufs
Où c'est des héroïnes
Qui vont péter la gueule
De gens avec des épées
Ça va pas
Il faut de la couillasse
Pour ça
A la rigueur
Si Groné Weaver
Dans Alien 2
Qu'on aime tous
Elle dégommer tout le monde
Et c'était bien
Non même pas dans le 2
Dans le 2
Elle a dit qu'elle voulait pas
Utiliser d'armes et tout
Son rôle il est plus
Dans le 2
Elle défonce tout le monde
Oui mais à la fin
Mais tout ça
Mais il y avait un truc
Où justement
Elle voulait pas partir dans un
Non c'est pas ça mon problème
Le problème c'est que
En même temps c'est un film
On tue des aliens
Non mais là c'est juste
Qu'on dirait un truc
Et aïe
T'es là en mode
C'est d'Artagnan
Mais c'est une meuf à barbe
Elle est renouie
Enfin genre
On dirait que
C'est genre les blagues
Que quand les mecs de droite
Ils nous disaient il y a 10 ans
Et un jour il y aura ça
On leur disait
Calmez vous les gars
Et maintenant ils le font vraiment
C'est juste qu'à un moment
On est obligé de se foutre
De la gueule de ça
Moi je suis désolé
Bon moi de toute façon
Moi ça va rien changer à ma vie
Mais là je trouve que
Les propos que tu tiens
Personnellement
Ce sont des propos d'extra-droit
Pas du tout
Ah si
Ah bah
Ça n'a rien à voir
J'aimerais bien savoir
Ce qu'en pense notre amie le cochon
De Clermont-Ferrand
De tes propos
Ah bah de toute façon
Ah bah moi je pense que là
Là elle va considérer
Que tu es un néo-nazi
D'avoir dit ça
Mais elles vont pas
Quoi ?
De dire que c'est trop
De faire un film
Avec des femmes
Issues de la minorité
Et qui pour une fois
Ont des rôles
De battantes
C'est pas ça que j'ai dit
De femmes valeureuses
Et qui combattent
Contre me lady
Et le
J'ai dit que le film
Allait rachier
C'est tout ce que j'ai dit
Ouais mais tu préjuges
Qu'il va être nul
Alors que ça se trouve
Il va être hyper bien
Moi je dis
Il y a des tonnes de femmes
De la minorité
Et qui essaient
D'écrire des films
Sur leur vie
Et que vous ne laissez pas faire
Et vous faites ces merdes
À la place
C'est moi qui suis de gauche
Et puis d'ailleurs
Je suis tellement de gauche
Que je te censure
J'en ai rien à foutre
De ce que tu racontes
Puis je fais mon podcast
Tout seul
C'est le goulag ici
C'est le stalinisme
Je t'emmerde
Allez on va arriver
Pile à une heure
Il nous reste pile 30 secondes
Pour faire une chanson
On va vous faire notre tube
Boulle
J'aimerais que tu me montres
Ton moule
Boulle
Tu pourrais continuer
Avec ta moule
Moule
Derrière
Ton d'essier
Moi je cours
Faudra l'accélère
C'est un enfant
Boulle
Bonjour
Les fessiers
Quel joli fessier
Boulle
déjà胡