 ... ... Debout, Captain Webb. Oh ! Quoi ? Tu es dans le Metaverse. Suis le Crypto Rabbit. Hein ? Toc, toc ! Oh ! C'est le colis Amazon ? Non, c'est Speed Rabbit. C'est le Papadouel. Si tu veux découvrir le multiverse, tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne. Choisis la boulette fromage et tout continue. Tu feras de beaux rêves. Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles. Et on descend avec Cryptorabit au fond de la cave. N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité. Je m'en fous de la vérité. Je voulais juste des kick and cheat. Connecté dans le métaverse, nouvelle frontière du e-commerce. Voici un nouvel univers, tout en VR et en lumière. Avec plein de gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers. À côté d'une force à créer, on a folie 3D. Attaqué par des NFT, noyé sous les publicités. En chute deep sur le permarquet, t'as perdu toutes tes pépettes. Au loin tu perçois une lumière, peut-être ce fameux sanctuaire. Pas de sens, une centrale nucléaire, ou bien les chiens de l'encombre. Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse. Parti chercher la vérité. Tu es tombé sur la PC. À la sortie du marketplace, une IAP te donne une adresse. Sur la montagne des datas, la vérité t'attend là-bas. Une fois arrivé au sommet, c'est pas vraiment ce que t'espérais. Encore les chips de l'ADC, mais cette fois du son en gardien. En plus du son, y'a l'odorat. T'avais pas vraiment besoin de ça. Tu t'es pris une droite par Paypal, même en VR. Ça fait très mal désormais. Tu n'as plus le choix, la vérité s'impose à toi. Ici comme dans le monde réel, la vie ressemble à une... Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse. Parti chercher la vérité. Tu es tombé sur le multiverse. Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse. Parti chercher la vérité. Tu es tombé sur le métaverse. Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse. Parti chercher la vérité. Tu es tombé sur la déchée. Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse. Tu es tombé dans le métaverse, partie de la chantier. La vérité, tu es tombé dans le métaverse. Finalement, j'ai réfléchi. Je prends les deux. Eh oui, nous prenons les deux et nous prenons même les trois puisque nous sommes trois autour de cette table ce soir, ce 19 décembre. Et c'est le numéro de Noël. Ils sont tous là, les reines. Lors ton père branle le Père Noël dans son coin. Non, je m'occupe de Rodolphe. Rodolphe, Rodolphe, Ruy-Dolphe. Attention, il ne faut pas se confondre. Moi, j'aime Noël avec le Capitaine Noël. Des cadeaux parmi les, des grelots avant le dodo. La la la la. Chante avec moi, Capitaine Noël. Chante pour les solitaires. Oui, c'est l'esprit de Noël. Mais on parle d'accordéon. La la la la la la. C'est Noël. C'est Noël. La la la la la la. C'est Noël. C'est Noël. Magnifique. Oh, qui voilà. Mais c'est Capitaine Web. Oh, c'est pas vrai. Et il a une heureuse plein de cadeaux. Il sort de chez Web et bien. C'est incroyable. Il vient de toucher sa veille. Elle doit avoir chanté de la myrrhe pendant une heure. Un petit Papa Captain. Un épuisade entièrement. Quand tu viens avec tes abonnements. Papa Captain. Pas mal. Oh la la la. Dans le midi, ça. Je ne dis pas ça. La la la. La la la la. C'est l'apéro du Capitaine. Des news high tech, du contenu. Des news très très fraîches. Avec des animateurs. Ils sont vraiment au top. La la la la. La la. La la. La la. La la la. La la la. La la la. La la la. La la. Captain Web. Et les foules de mer. Ils vont tomber du cœur. Et ça ne s'arrête jamais. Captain Web. Captain Web. L'intempère le tour de table. C'est magnifique. Vous le voyez ce soir. On a beaucoup préparé. On ne vous le cache pas. Et nous, nous n'avons même pas bu. Sinon, peut-être un apéritif. Franchement très léger. Très léger. Sauf, alors ton père a demandé au mec. Mettez-moi du jean à fond. Ou le contraire. On ne sait plus. Par contre, je prendrais bien une bière. Ah mais oui. C'est une bonne idée. D'abord, on va faire le tour de table. Captain Web. Mais oui. Le tour de table. Le tour de table. Le tour de table. Le tour de table. Lorsque ton père te l'a déjà très bien membré. Alors, Captain Web, déjà on n'a pas Manox. Alors, nous n'avons pas Manox. C'est incroyable. Manox est en vacances. Manox est en vacances. Il a déclaré forfait. C'est bien triste. Il a dit démerdez-vous avec ses connards. Voilà, exactement. Il dit je ne veux pas venir pour le numéro de Noël. Ce n'est pas grave, nous avons dit. Nous le ferons sans toi. Voilà, tant pis pour toi. Tu reviendras en janvier. C'est ta punition. Il a dit que tout l'argent que les auditeurs donnent aujourd'hui, il n'en prendrait aucune part. C'est faux, il ne l'a pas dit. Il n'a pas dit. Tu sais que c'est un mensonge. C'est toujours un mensonge. Captain Web, on va faire le tour de table. On va faire des news high-tech, toi et moi. Oui, tout à fait. Je n'ai absolument pas préparé, mais bien entendu, comme d'habitude, nous allons recycler. Et alors, tu m'as dit, Captain, que tu avais un gros dossier ce soir. Ah bon ? Oui. Non, on n'a pas un gros dossier, mais c'est un peu l'épisode de Noël. L'épisode de Noël, ça veut dire cadeau pour nous. Ça veut dire ne rien préparer. Arrivez comme ça. Ah non, on parle de cadeau pour nous, pour Noël. Qu'est-ce qu'on a eu, Captain ? Rien du tout. C'est pas passé. Quoi ? Il n'y a pas de cadeau, là ? Non, il n'y a pas de cadeau. Il n'y a pas de cadeau. C'est pas la première année depuis 10 ans au moins. C'est vrai que c'était un peu décevant. Après, je n'ai pas regardé la boîte à l'épisode. Non, non, attends. Mais je pense pas qu'on a l'air fait. De cadeau ? Je suis en train de m'expliquer que pour le numéro spécial Noël, les auditeurs ne nous ont pas offert de cadeau. C'est pas possible. Ils nous ont oublié. C'est incroyable. Non, c'est pas possible. C'est fou. Que voulez-vous ? C'est pas grave. On arrête. Tant pis. Après, les news high tech, un dossier par toi, Captain Web, dont tu nous gardes la surprise pour tout à l'heure. Ok, d'accord. S'en suivra pas de rubric de Manox, puisqu'il n'y a pas Manox. Donc, on va faire des news high tech, et puis des news high tech, et puis tu feras un dossier. Et Vakos, je crois que tu as préparé toi quelque chose. Non, du tout. Ah, non plus. Non, mais il va ouvrir Twitter. Pas de cadeau, pas de WhatsApp. Il y a eu une grosse news ce soir. Nous avons, pour fêter l'Esprit Noël, nous avons un feu de cheminée, là, sur YouTube. Ah oui, oui. Et je le mets tout de suite. Magnifique. Voilà, on a pensé à vous. On a souhaité vous faire un petit Noël numérique. C'est vrai. Et donc, voilà. Donc, vous voyez, un numéro exceptionnel ce soir, évidemment. Les news high tech nous dit, Lord Groquick, c'est 40 minutes sur Elon Musk. Ouais, c'est pas faux. Pas loin. On va dire quand même bonjour à ceux qui arrivent pour la première fois. Xal Débarane, qui est là, qui, pour la première fois, a laissé un message sur le chat. Tonton Julia Rossi, qui nous dit, salut à toi. C'est peut-être pas le bon numéro pour lequel vous allez. Manzanis. Bonsoir à toi aussi. Puis à tous les autres, tous les habitués qui sont là sur le chat. Ils sont quand même 130 à nous écouter, d'éviter des conneries. C'est incroyable. Mais qu'est-ce que vous faites ? Vous n'êtes pas devant BFM TV regarder les Bleus en train de fêter leur défaite. Que se passe-t-il ? Et bonjour à Nusmi aussi, qui lui aussi utilise le chat pour la première fois. C'est fou, c'est fou. Sachez-vous tous que vous êtes ici et bienvenue parmi nous. Oui. Je ne sais pas de quoi nous allons parler ce soir, mais nous allons parler. Moi non plus. Mais nous le ferons quand même. Voilà. Avec une musique de fond de Noël. Mais qu'est-ce que tu fais ? Il est en train de racler sa gorge. C'est dégueulasse. Je me... Voilà. C'est pour faire une bonne émission. C'est important. Non, non. Si vous pouvez arrêter, ce serait cool. Donc, voilà. Donc, pas de cadeau ce soir. Du coup, tu es là, ça va être rapide. Des annonces ? Ça, ça, ça. Ça, c'est quand même... Peut-être un petit passage du Père Noël, parce que je sais que... Je sais que le Père Noël est là tous les soirs. Avec vous. C'est pas gagné. Il a dit qu'il serait là sur le chat. Il va venir vous insulter en direct sur le chat. Mais qu'est-ce que vous avez fait cette semaine ? Tiens, commençons par ça pour meubler un peu le temps. On est un peu au début de la semaine. Alors, qu'est-ce que vous avez fait ces sept derniers jours ? Depuis le dernier numéro. Est-ce que tu as fait quelque chose d'exceptionnel ? Non. Tu t'es branlé combien de fois, alors, ton père ? C'est confidentiel, c'est classé défense. Si tu veux, c'est défi. Non. Il y a un dossier. Il y a un dossier à des GSA là-dessus. Est-ce que c'est entre 1 et 5 ? Entre 5 et 15 ? Je vais te répondre de manière imagée. C'est important de répondre de manière imagée. Pense à l'infini, multiple le parmi et tu auras une vague idée de ce que j'ai pu faire. D'accord. Putain. Tu as encore fait des putains de séries. En tout cas, bienvenue ! Je vois quelqu'un qui nous dit qu'ils sont éditeurs de longue date et qui viennent pour la première fois sur le chat. C'est un peu la meilleure que vous écoutez en live. Désolé, les amis. Tu es le seul mec que je connais qui a des cornes aux doigts mais qui n'est pas garagiste. Merci. Comme je le dis si souvent, avec des amis comme toi, Pabson & Me. C'est imagé. C'est magnifique. Bon, on passe au News Tech ? Bon, allez, on passe au News Tech. Allons-y. Allez, News Tech. Internet. Gadget USB. Lacta. Sobapipa. Un mode choisi des gueurs. Adobe. Facebook. Google. Apple. Microsoft. Technicolor. Talbot. Moltenel. Yahoo ! Toute l'actualité de toutes les news de l'abot du moment avec l'ordre ton père et capte-le-ouer. Sobapipa. Sobapipa. Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech. Quaco. Et maintenant, c'est le froid du baiser. C'est les News Tech. C'est les News Tech. Avec Captain Web. L'ordre ton père. Du baiser. On a des génériques spéciales Noël. C'est dur quand même. La musique, c'est aussi un... Nous avons la musique de feu de... Le feu de bois. Réchauffez-vous, mes amis. Nous sommes là. Réchauffez-vous auprès de ce doigt. De ce feu. Vous pouvez lancer un feu de cheminée sur votre télévision 4K de façon à bien niquer la planète. Attends, je leur mets l'image aussi. Ah, tu leur mets l'image. D'ailleurs, ce que je vous propose, les amis, c'est qu'on ne dise rien pendant deux minutes et qu'on laisse nos auditeurs profiter. J'aime beaucoup ce type. Tu as ta petite musique de feu. Et je vais chanter pour vous. Uniquement pour vous. C'est pas le bon moment ? C'est pas le bon morceau. Ah merde. C'est quoi le morceau ? C'est pas le bon morceau. C'est pas le bon morceau. C'est pas le bon morceau. C'est pas le bon morceau. Et Boubou, il vient de les raser Captain Web, Captain Web, notre serviteur Apporte-moi des beaux cadeaux pour mon Noël à moi Captain Web, Captain Web, Captain Web d'hiver Sors ton pull et ton bonnet et mon coton derrière Captain Web, Captain Web, Captain Web d'hiver Tellement beau, tellement mignon et il a le derrière par terre Pourquoi le derrière par terre ? Voilà Je sais pas Ce qui est étonnant c'est que t'as pas réussi à faire une seule rime Si, Captain Web, derrière par terre Derrière par terre Ok d'accord, oui ok, on va dire que c'est bien On est censé faire quoi ? Des news high tech Et si on commençait par parler de Twitter ? Bah... Mais non ! C'est le champ de Noël ! Hein ? De quoi ? Ah oui pardon C'est bien Voilà c'est mieux ! Oublie pas c'est le numéro spécial Noël L'habillage ça compte Noël est égal à clocher, j'ai toujours pas de bière d'ailleurs Ah oui, comment c'est ta nuit j'arrive Alors de quoi ? Et pendant que tu ouvres le frigo, est-ce que tu peux aussi baisser le bouton de la cheminée ? C'est vrai qu'il fait un peu chaud Merci, c'est bon Ah et c'est bon, j'ai rien fait, juste par la pensée Ah je sens que ce numéro va être absolument insupportable, quel plaisir ! Comme tous Ah comme tous, c'est vrai Celui-là encore plus que les autres Captain Web, qu'est-ce que tu veux ? Une Heineken sans alcool ? Y'a que ça dans le frigo ! Je sais de source sûr que les Heineken sans alcool sont périmés depuis au moins deux ans Euh... Orval c'est quoi ça ? Vas-y donne, je tente Tu es un être aventureux Orval c'est dégueulasse Je sais même pas ce que c'est ça Je te le dis, c'est vrai En plus j'ai pas de lunettes, je peux pas voir la date de péremption, je suis un peu inquiet Ah si ! Ah ! Oui c'est périmé depuis juillet, j'en prends une autre s'il te plaît tiens Tiens une lève Ah une lève Mais je sais pas depuis qu'on elle est périmée Mais il faut que tu passes une use high-tech là Tu sais que t'es arrivé au bout de ta vie quand tu essaies de trouver la bière la moins périmée du lot Alors... Hop ! Ah ! Captain White, Captain White Oh incroyable ! On peut avancer quand même Captain ou quoi ? Avril 2023 Mars 2023 C'est bien que tu aies du temps parce que t'as rien fait du tout C'est bon Alors oui bien sûr, vous n'êtes pas sans le savoir bien entendu Elon Musk a racheté Twitter il y a de cela Non ! C'est pas vrai ! Si si c'est vrai C'est incroyable ! Tu l'avais jamais dit Captain Ah ah c'est fou ! La question c'est qu'il a fait Elon Musk dans ces deux dernières semaines ? Il a fait plein de choses chouettes pour Noël Il a bien et la moitié des employés Ça fait pareil, trois épisodes goulent répéter quoi Oui alors là attends J'ai trouvé une nouvelle news En direct on va aller On va aller lire les news Donc ça c'est une news qui est sortie il n'y a pas longtemps Bah non on a passé les tapos dessus On lit les choses en direct On les inflige vers l'écran et on les lit en direct Attends ! Attends j'ai l'idée Captain Web j'ai l'idée C'est ce qu'on appelle une revue de presse Hop ! Attends j'ai l'idée Je l'ai mis à l'écran Ah bah voilà parfait Comme ça ils ont la source Regarde regarde regarde Tu mets la caméra comme ça ils ont tout quoi Donc c'est sur Biggie qui effectivement Voilà Je l'avais à l'écran Et nous voyons le titre Twitter se sépare d'une partie de son équipe infrastructure J'ai une idée on pourrait leur laisser lire eux-mêmes la news Voilà On les appelle et se les lisent quoi Ah c'est vrai que c'est pas con ouais Alors effectivement Twitter aurait licencé une partie de son équipe en charge de l'infrastructure Nouveau signe que la situation est vraiment critique Ah ouais il le lit vraiment quoi Ouais T'es vraiment une niasse fait quoi Alors c'est vrai que c'est important pour Elon Musk de couper les coups Comment mieux couper les coups que couper les salaires Alors la question c'est Alors ton père j'ai une question pour toi J'ai une question pour toi J'ai peut-être une réponse pour toi Ok A partir de combien de personnes au minimum a ton besoin pour faire tourner Twitter J'en ai aucune idée Moi je te pose Un webmaster Un mec pour la modération Un PDG bien sûr quand même Et c'est suffit Et un mec pour la pub Pour j'ai une Ah ouais ouais Au moins 3 mecs au marketing pour rendre la pub Non non je sais Tu peux avoir des prestataires J'ai la solution Un mec au code Un mec pour la main de lancé serveur Elon Musk Et 20 mecs pour vendre la pub C'est pas mal C'est une bonne Je crois quoi Je crois qu'on a rien oublié en fait ça suffit Alors effectivement donc Le New York Times avait reporté qu'Elon Musk Avait renvoyé Nelson Abramson son directeur de l'infrastructure Alors quelle meilleure idée effectivement Quand tu as un site qui accueille des millions de personnes Ca ça va être dur ce soir Que de virer ton directeur des infrastructures C'est pas comme si tu en avais besoin N'est ce pas Alors attention Petit quiz pour vous Depuis le rachat de Twitter Quel est le pourcentage de personnes licenciées ? Réponse 1 40% du staff a été licencié Non plus Réponse 2 55% du staff a été licencié Pour moi c'est la réponse 2 Réponse 3 75% du staff a été licencié Non réponse 2 Réponse 2 Quakos 4 100% 100% Vivement qui vire tout le monde Alors 75% du staff a été viré C'est ça C'est ce qu'on appelle un C'est la magie de Noël C'est la magie de Noël Elle pose tout 55 T'es seule à être tournant cette news Tu vois ta source Ecoute la masse salariale de Twitter Tu vois ta source Je te montre tout maintenant Hop voilà Alors moi je veux vous dire 7500 personnes Alors avant non Avant le Je veux vous dire la news du Captain Web Vas-y vas-y C'est HTTP Deux petits points Flash Flash BigGeek Ah putain c'est toi qui a eu vos bouteilles enculés Vas-y filme moi ça Donc effectivement d'après BigGeek Sur les 7500 personnes qu'il y avait quand Elon Musk est arrivé Il n'en resterait plus que 2000 Alors je ne sais pas si du coup Je ne sais pas si du coup les statistiques sont bonnes En tout cas ça représentrait 75% en moins Ce qui est quand même Ce qui est quand même pas mal Rappelons que effectivement C'est un peu arrondi quand même Nikoneko effectivement a raison Annoncer des catastrophes sur une musique de Noël ça passe bien C'est vrai que c'est toujours mieux On va faire Quelle catastrophe ? Ah non mais le fait de licencier On va faire un petit jeu de rôle Laure ton père Laure ton père Comment est-ce que tu peux couper la musique 5 secondes ? Non Non Tu vas demander la musique par rapport à la musique Parce qu'on fait un test Non mais vas-y On peut le faire en musique tu sais Non mais justement On va faire des tests la différence Non mais le podcast a plus aucun intérêt Mais si tu vas voir C'est une expérience Vas-y bouge pas Voilà Attention Mais il y a quand même le bruit Tu arrives Tu arrives dans le bureau d'Elon Musk Tu as un feu de cheminée 5 secondes Mais non vas-y alors coupe la Coupe la musique Donc je suis un employé Tu es un employé Tu viens tu as été convoqué par Elon Musk en personne D'accord Tu arrives devant Elon Musk Petit feu de cheminée Je te dis Vous êtes licencié Vous avez deux jours pour faire vos bagages Ah deux jours c'est long Voilà Et une semaine Une semaine de salaire et c'est fini Bah et alors ? Voilà On va nous permettre la musique ? Non Bon qu'on fasse la différence si tu veux Attends Ah j'ai compris Il est fort ce que Captain Web Bonjour alors ton père comment ça va ? Oh bonjour c'est Noël J'ai une nouvelle pour vous C'est Noël Vous êtes licencié Ah c'est pas mal Vous avez 48h pour prendre vos affaires et vous barrer Eh Captain Web Franchement Est-ce que c'est pas mieux ? Ah non non mais Ah carrément ? Si il y a des sapins et de champagne c'est bon ? Non mais en musique c'est vachement mieux Mais... Mais bien sur Que tu excellent dans le licenciement des gens Mais bien sur Écoute c'est ma spécialité Et en plus Ici connel Les auditeurs ne le voient pas Parce que moi je l'ai en face de moi Et quand il m'a annoncé mon faux licenciement Les yeux ont brillés J'ai vu ses yeux effectivement Une légère érection J'ai vu les yeux de Captain Web briller Mais oui C'est exactement sur cette musique là que j'imagine les licenciements à Disneyland Paris Il arrive en costume de Mickey Et là t'as son manager qui lui fait Ecoute mec T'es viré T'es viré Profite bien de ton ticket de Navigo S'il le fait des gros lots moi je dis ça le fait Mais en lui disant qu'il est viré Il lui dit quand même qu'il a 40% de réduit sur la boutique des peluches Mais rassure toi Tu peux aller manger gratos aujourd'hui au Starbucks de... Non pas gratos Avec un discount de 40% Tu peux garder tes tickets à restaurant Est-ce que... C'est une question pour toi genre ton père Oui Quand tu vire quelqu'un Tu le vire comme ça Photographe immédiatement le mec il est dehors Est-ce qu'il doit te rendre des tickets à restaurant pour la fin du mois ? Non Non Mais de toute façon il a les tickets à restaurant du mois passé donc... Toi tu dis que... Ca dépend Toi tu files les tickets à restaurant à tes employés Les tickets à restaurant c'est pour le mois qui a été validé donc... Ah bah ça dépend Il y a des boîtes qui les filent avant Non Alors je fais même mieux Il y a les tickets cadeaux Oui Ah oui Les tickets à cadeaux Tu fais des tickets à cadeaux toi Catherine ? Oui je fais des tickets à cadeaux Mais à combien ? 1 ou 2 euros ? Un peu plus que ça Je ne vais pas rentrer dans les secrets n'est-ce pas de... De notre... De... Des secrets commerciaux Mais effectivement il y a des... Des... Des cartes Amazon pour les employés Oh non c'est vrai ? Incroyable Bon si on faisait news high tech quand même Oui donc euh... Donc effectivement il continue euh... C'est high tech c'est Amazon ? Elon Musk oui c'est vrai C'est vrai c'est vrai C'est vrai c'est vrai T'as vu j'ai bien appris quoi Ouais c'est vrai Tu connais les codes ! Tu connais les codes ! Donc un bon podcast Elon Musk Elon Musk Continue de choper des grelots Et dire c'est Amazon c'est high tech Ouais franchement voilà C'est trouvé sur internet 13 ans d'expérience Mais quoi ? Oui c'est vrai Bon allez news high tech à peine Donc euh... Donc effectivement il y a... Quand tu en arrives à virer ton équipe infrastructure C'est vrai que c'est les mecs quand même qui tiennent Si tu vois c'est un peu... Non c'est un mythe C'est un peu comme si tu euh... Ça tente tout seul T'es patron d'une écurie de Formule 1 Et demain tu vire les mecs qui remplacent les roues au stand Et tu fais y a pas de soucis ça va bien se passer Ouais C'est peu probable que ça se passe bien Non je suis pas mal Mais on verra à l'avenir En tout cas la grande nouveauté Parce qu'il y en a eu plusieurs Il y en a eu des trucs qui se sont passés sur Twitter Donc rappelons un peu que nous avons le compte Elon Musk Qui est ce jeune homme qui... Il a été censuré je crois Alors qui avait un compte Twitter effectivement Qui l'a toujours d'ailleurs je crois qu'il l'a récupéré Qui en fait ne faisait qu'une seule chose C'était à chaque fois que le jet d'Elon Musk décollait et atterrissait Et bien il postait l'endroit et la durée du vol Mais alors tu as plein de comptes qui font ça ces derniers temps Oui T'en as un pour le jet de Arnaud Enfin pour toutes les grandes boîtes françaises et étrangères T'as un compte qui suit les jets Tout à fait Alors c'est tout à fait Je pense que c'est légal Puisque en fait ce sont des données publiques Un raconte que tu as... c'est quoi c'est Air Flight Radar je crois C'est ça, Flight Radar je crois Flight Radar voilà qui permet de voir en temps réel Tous les avions qui décollent avec leur immatriculation et tout D'ailleurs si tu tapes CaptainWeb Flight Radar Tu verras les jets de CaptainWeb Ah mais ils sont nombreux J'en ai au moins trois là Je l'ai fait voler en boucle autour de par où j'ai besoin de partir vite Alors vas-y accouche Qu'est-ce qu'il y a de le jet d'Elon Musk Donc en gros Qu'est-ce qu'il a fait ? Il a fait ses courses au jet La théorie voudrait que le jet d'Elon est atterri Ça ça sent le complot Il y avait son fils à bord par un de ses fils Je vous dis l'histoire telle qu'on nous l'a raconté C'est lequel ? C'est 72 042 ? Je sais pas, bon oui il en a un paquet hein Non mais c'est pas lui qui les avait appelés avec des chiffres ? Euh il y en a un qui est appelé avec des chiffres je crois je m'en rappelle plus lequel En même temps un de ses buts aussi de se repopper à plaît C'est un peu con parce que si vous êtes inquiet du fait qu'il est Elon Musk Imaginez qu'il a au moins 10 gamins quoi Ok Je sais pas ce que ça va donner dans 30 ans mais on peut s'inquiéter à juste titre Peut-être Bref, en tout cas son fils descend de l'avion Et là il y a un mec qui se jette sur sa voiture et qui a priori aurait essayé Je ne sais pas si c'est une agression ou de lui parler ou quoi que ce soit En tout cas Elon son sang ne fait qu'un tour Il s'énerve et il fait si c'est comme ça à partir de maintenant Tous les mecs qui me stalkent mon jet privé Et bien je bannis leur compte Twitter Première étape Ecoutez voilà, quelqu'un qui a un champ de la liberté d'expression ça le fait un peu mal C'est quoi le rapport entre la liberté d'expression et l'agression ? Alors là il faut quand même, je sais bien que tu l'aimes pas, je sais bien plein de choses Que tu as le catalogue de droite mais c'est quoi ? Débat ! Le rapport entre une agression physique et la liberté d'expression Alors déjà c'est pas une agression physique parce que je crois que son fils était protégé par 5 gardes du corps Le mec a essayé de sa... Et ça reste pas une agression physique alors Pose ce triomphe à tout le monde C'est le moment débat Bah allez Get in the ring motherfucker Non mais dis d'autre truc ! Dis au mieux c'est un peu limite c'est ce que tu veux C'est quoi le rapport entre la liberté d'expression et le fait de se faire agresser ? Laisse moi terminer Donc c'est pas physique, c'est à dire que le mec c'est pas déplacé pour aller le choper Donc c'est pas physique Non mais explique moi On connait pas, on connait pas très bien situer les circonstances du truc Ah ouais bah c'est pas ce que tu viens de m'expliquer De quoi ? Selon Elon Musk c'était censé... Tu voulais que je retrouve le tweet ? Ok je vais retrouver le tweet ! Non mais vas-y vas-y vas-y Vas-y vas-y Attends Elon Musk J'aurais surtout pas... On peut pas passer la news suivante Ouais Non mais c'est bon on a le temps Qu'est-ce que c'était intéressant en plus cette news ? Non Bon bref attends Laissez moi avancer sur le truc Ouais vas-y avance Alors donc euh... Il s'est fait agressif physiquement Et donc c'est... Donc il commence par bannir C'est anti-liberté d'expression Il commence... Il commence par bannir C'est contre le droit des femmes aussi Putain voilà Vas-y C'est la même chose Vas-y donc côté Donc On a... Ok On commence par ça C'est un peu dur ce soir je vous le cache pas Donc Non t'es un coup de quadris C'est une quadris Ensuite Non mais c'est pas possible Mais non mais non Oh putain Pardon Oui Oh la vache Alors qu'est-ce qui se passe ? Allo quoi ? Allo papa noël ? Qu'est-ce qui se passe ? Mais où tu es papa noël ? Captain web Oui Et j'ai papa noël au télé Non papa noël est arrivé Ah c'est incroyable C'est incroyable Vous savez ce que je vais faire Je vais mettre le tweet Où on explique comment... Eh en fait Captain web Papa noël t'appelle depuis plus de 10 minutes sur ton portable Ah bon ? Mais j'ai devant moi mon portable il a pas sonné quoi Bah non papa noël tu nous a pas appelé Je suis désolé Tu notes pas J'ai zéro appel sur mon téléphone portable Ah non non non J'ai le numéro de sa sainteté le Captain web Il y a pas d'appel de papa noël Non vraiment pas De toute façon il est en avance Il a en avance Captain web tu veux bien ouvrir la porte à papa noël ? Je monte au plat Il est en avance Il est en avance Ah papa noël Faites-toi attendre un peu d'or Juste 5 secondes Non non va lui ouvrir Ce ta news c'est de la meilleure Je dis à papa noël que je termine ma news Non mais il est en avance Non non il termine sa news Il termine sa news Non écoute papa noël je suis désolé mais qui a été le web news a terminé On arrive à 5 minutes papa noël ça va Bon tout ça pour rien Ah attends Ah oui On l'entend pas Si si moi je l'entends Oui mais c'est pas grave elle est finie ta news Bon attends il finit J'arrive j'arrive J'arrive papa noël Il m'a honte d'ouvrir Papa noël Tout ça pour dire que Elon Musk Si tu veux dans son T'as raccroché T'as eu le kilo de raccroché au nez de papa noël T'auras pas de cadeau cette année Ça c'est contre la liberté d'expression Voilà dans l'ambiance totalement folle Elon Musk s'est dit Tiens si je bannissais tous les journalistes sur twitter qui disent du mal de moi Et il l'a fait voilà Ça c'est la liberté d'expression Et avant effectivement de revenir sur Mets-tu pas le rapport avec le mec qui l'a agressé ? Parce que ça a commencé comme ça Ça a commencé par virer le mec avec le jet Et après il a fait bon bah si c'est comme ça Tous ceux qui disent de la merde sur moi je les virerai aussi Ça c'est le mal passé Il est revu en arrière En hurlant t'es qu'une merde Elon Ben reste ici On me pose des questions sur ta news Il y a papa noël qui attend le Mais viens répondre aux questions On a dit qu'on attendait la fin de la news Non mais il y a papa noël Alors pour vous amis auditeurs Et bien on a un invité surprise qui est en train d'arriver C'est papa noël qui arrive avec ses cadeaux qui tombent du ciel Il est venu spécialement pour vous C'est notre guest star de ce soir Donc papa noël dans quelques instants entre deux news twitter Il viendra célébrer la joie de noël Quoique-ce peut-être un petit peu de musique pour préparer l'arrivée de papa noël ? Non, j'avais plein de questions sur cette news Je suis frustré Non mais pose les moi, je vais te répondre Non Je veux que ce soit Capitaine Web Exactement Bah oui, je veux que ce soit un expert Ah oui, excuse-moi Un expert Et je te demande, Faco, solennellement Si tu voulais bien nous mettre un peu de musique Pour célébrer l'arrivée de papa noël Capitaine web Noël Capitaine web Capitaine web d'hiver Tu es si beau, si merveilleux Ainsi que ta grand-mère Oh, il ne faut pas trop vite Capitaine web Capitaine web Capitaine web Capitaine web d'hiver Oh mais qui c'est qui descend l'escalier Avec une telle grâce Avec finesse et subtilité Ah c'est le Capitaine web Ah c'est le Capitaine web Mais qui a-t-il derrière ? Oh il s'en vaille C'est papa noël ! Papa noël ! Bah non c'est pas la neuve Oh c'est pas papa noël Papa noël Papa noël Papa noël Papa noël Il travaille déjà qu'un jour dans l'année Et en plus il se barre à minuit deux Papa noël Papa noël Papa noël Papa noël Pa pa noël Papa noël C'est ça qu'on voulait finir la news. Papa Noël a beaucoup de cadeaux à vivre cette nuit, j'ai l'impression qu'il ne veut pas rester avec nous jusqu'à la fin de la nuit. C'est un peu compliqué jusqu'à la fin de la nuit. Ah, donc bon voilà. C'est Papa Noël ou pas ? Papa Noël, il travaille déjà 15 jours dans l'année, en plus il se barre à minuit deux. Papa Noël, Papa Noël, Papa Noël. Papa Noël, Papa Noël. Papa Noël, Papa Noël. Papa Noël, Papa Noël. Petit Papa, Petit Papa Noël. On va faire un autre ensemble. Papa Noël, Papi Papa Noël. C'est pas mal que tu fais un cartel du sac. Oh ! Papa Papa, Papa, Petit Papa Noël. Tout le sens du char avec des vraies rubriques. C'est dur quand même. C'est vrai que ce soir, on ne va pas vous le cacher, ce soir c'est un peu le numéro de la fatigue. Mais non, mais non, c'est très intéressant. Non mais je ne doute pas. Je pense que c'est... Non, je trouve qu'il ressemble aux autres numéros. Ça ne change pas beaucoup. C'est pas une différence. Moi j'ai une news high-tech pour de vrai. Attends, j'ai pas fini mais on n'a pas fini. Bah c'est que t'as fini. T'es monté pour le Papa Noël, c'est que t'as fait. On n'a pas fini la semaine d'Elon-Moi. Ça y est, c'est fini la news. C'est la fin de la rubrique. J'arrive pile poil au bon moment, le timing est parfait. Nickel. Allez, c'est la rubrique de Manox. On prendra les news après. Ouais, on prendra les news après. Ah bah non, non, non, on finit les news. On a pour trois quarts d'heure. Trois quarts d'heure ? Non, non. Donc on passe à la rubrique de Manox. C'est le début de l'émission en fait là ? On vient de commencer. On commence l'émission en minuit ? Non, il y a deux milliards on a commencé. Sauf qu'ils ont été très longs. Non parce qu'on fait de la musique, on s'est mis dans l'ambiance un peu. Bah non mais faites encore une demi-heure de news là. On la chantait. Ah ok, alors c'est parti. Lors ton père c'est à toi. Ah moi j'ai de la news alors c'est de la news. Et même là je suis très bien entendu parce qu'il faut pas dire. Ah bah allez vas-y, allez à couche. Alors attends, je me... Il est en train de mettre son téléphone portable. Je dénonce, j'accuse ! C'est du foutage les gars. Attends je veux voir, je suis sûr qu'il a rien noté du tout. Je suis sûr que c'est un article sur le web. Bien sûr que ça noté sur le web, il est con l'autre. Alors oui tu as vu aussi que l'autre censure sur Twitter. Alors il y a deux news Twitter moi que j'ai relevés cette semaine. La première news Twitter c'est interdiction sur Twitter de parler des concurrents. C'est vrai alors effectivement. Si tu fais une référence à Mastodonte, à Facebook, Instagram... T'es banni ! T'es banni direct ! Ils l'ont mis en place tout de suite hein. C'est à dire que chez Elon Musk ça traîne pas du tout. Tu vois comme quoi il y a des ingénieurs... Attends et même si je dis Mastodonte c'est vraiment de la merde. Non parce que tu cite... Alors t'as pas le droit de poster un lien. Parce que déjà tu parles d'un concurrent. Ah je pense pas de lien. Tu parles d'un concurrent. Non mais tu parles d'un concurrent. Oui d'accord. Si si ça ! C'est vraiment de la merde ! Y'a que Twitter avec Elon qui est bien. Non t'es banni. T'es banni automatiquement. Tu dois dire euh... Bip bip bip ! Tu vas mettre des astérix. La simple évocation du nom d'un concurrent vaut le bannissement. Si si Mastodonte c'est de la merde. Mais ça c'est pas la première fois qu'on voit ça par exemple. L'UFC de Ultimate Fight Championship, eux c'est interdit en fait de parler de la concurrence. Par exemple tu y a un combattant qui vient d'une autre organisation, tu dois pas dire d'où il vient. Tu dois pas donner le nom. Tu dois rien dire de notre concurrence que sinon tu leur fais de la pub indirectement tu vois. Donc faut absolument rien dire. Rappelons un truc c'est que comme pour la news de tout à l'heure, ce qu'effectivement sur votre chat on nous le dit. Ouais ! Ils sont revenus dessus dès le lendemain. C'est à dire que 24 heures après le truc a sauté. Ce qui montre que c'est un peu euh... Enfin c'est plus qu'un peu c'est le bordel total chez Twitter. Effectivement et on peut à nouveau le faire. Ce qu'on pouvait pas faire c'est à partir du moment où ils ont mis la news en place et qu'ils ont banni donc les liens vers d'autres réseaux sociaux. Dès que tu postais un lien il y avait marqué vous avez posté un lien interdit et tu pouvais pas le faire. Voilà ce qui a encore plus accéléré je pense le départ de nombreux... Tweetos ! C'est fou Captain Web que comme quoi dès que tu prends la parole ça devient inintéressant. Je sais ! C'est parce que il n'y avait pas l'accordéo ! Est-ce que tu te réchauffes à côté de ce petit feu Manac ? C'est vrai que c'est un peu chaud. Alors deuxième news Twitter... Ce qui est incroyable c'est que le feu ne se consume pas. Non il y en a trois heures de feu. Alors deuxième news Twitter c'est la quête à l'alternative. Tu pouvais arrêter cette merde ? Ah pardon excuse-moi. La deuxième news c'est la quête à l'alternative. Alors évidemment tout un tas de gens disent Ouais mastodonte moi je vais sur mastodonte etc. En fait personne n'y va vraiment. C'est compliqué. Et deuxièmement... Ah putain la vache ça chauffe ! Tu t'es un peu approché ! Ah ça chauffe ! Mon micro il brûle ! Alors il y a deux anciens de Twitter qui lancent un nouveau réseau social qui s'appelle Spil. S-P-I-2-L. Alors les préinscriptions sont ouvertes. Le réseau sera officiellement lancé dans 6 à 8 semaines. Il y en a qui sentent le pognon là. C'est pour quoi faire ? Alors ce sera plutôt orienté créateur. Oui oui bien sûr. C'est toujours comme ça au début. C'est orienté créateur. Parce que Twitter c'était orienté journalisme. Voilà et euh... Information. Donc ils veulent rémunérer les créateurs. Alors la toute façon après ce que je lis leur ton père ça se veut aussi Web3. Ouais. C'est à dire le métaverse. Non non. Monétisation des créateurs utilise la technologie blockchain. Ah c'est sur la crypto-chain. Ah oui oui oui. Web3 c'est blockchain c'est pas métaverse. Ah mais tu révèles pas les infos intéressantes en fait. Tu t'arrêtes au titre maintenant on en est là aussi. Si tu t'arrêtes au titre. C'est vrai qu'il s'est arrêté très vite. Mais c'est fini. C'est vrai que Sopi ils ont une... Voilà alors attention attention on est Nouveau Social en plus on est Web3. Non mais le problème c'est que j'ai pas le temps de terminer ma news quoi. Non si t'avais fini t'es pas passé la manquée par. C'est vrai qu'on se fait souvent couper la parole quand même ici. Non mais attends j'ai une question Captain Web3 est-ce que tu penses qu'il avait quand même le... Je sais pas c'est une erreur hein. Putain qu'il avait quand même la souris sur la croix. Je pense que c'était parce qu'il avait l'intention de fermer la fenêtre. Ah d'accord c'est bien que je me ferai. Tu t'as dit Captain Web3 qu'il a attrapé des souris ? Ah ! Deux ! Putain ! Dans le bureau derrière. Et pas ici. Non dans le bureau. Et je les ai chopé chez les herbans et les herbansés dans la rue. Elles sont chez le voisin. C'est fait même putain mais attends il est ici. En fait elles suivent Captain Web3. En fait c'est un rafio ici quoi. C'est un bateau c'est une galère ce truc quoi. J'ai une théorie. J'ai une théorie parce qu'en fait c'est très bizarre celui que j'avais mis sous l'escalier. C'est le parc mon souris quoi. La trappe que j'avais mis sous l'escalier je l'ai retrouvé mais fermée. Parce qu'en fait je pense que la souris était trop grosse pour entrer dedans. Ah ouais c'est ça bah ouais ça m'étonne pas. Je soupçonne. Je vous l'ai dit quoi. Elle s'est échappée mais c'est pas assez gros. C'est MacGyver la souris quoi. Elle a essayé de fabriquer les trucs avec tes ménèves. C'est Nella Jones où ça elle a remplacé la petite sache de fromage. C'est tout alors Captain. J'ai une autre news Elon quand même. Ah ça arrive. Il y a presque un gros plan comme ça sur moi c'est absolument atroce. Qui a fait ça ? Non c'est toi. Mais on peut pas avoir le petit feu là. On était bien avec ce petit feu. C'est vrai que... Je préfère avoir la tête de Captain Web. Mais ça sert à quoi ? Je suis là. Je suis en face de toi. En plus le télétour s'est fini depuis une semaine. C'est mon contrôle. Pardon. Ma contrôle sur ton ordinateur. Mais je peux pas je fais du stream. Non. Attends parce que quoi cause tu oublies une chose. Alors ton père c'est un freak contrôle. Ouais c'est ça. C'est juste. Le mec il est une news sur son téléphone et il est... Il veut le contrôle de tout. Il a pas le contrôle mais il fait briller. On y va. C'est parti. Attends je suis en train de te faire. C'est à la lure où ça va on va finir en 2023 cette histoire. Attends je vais y arriver. On a dit shit and news. C'est bon vas-y. Donc euh... Qu'est-ce que je veux dire ? Oui on va encore parler de... Attends. On avait dit qu'il fallait un petit coup d'accordéon. Ah il va. Chienouth y'a news de merde. Est-ce que je peux avoir un nouveau bouteille ? Ah je crois que t'avais demandé l'accordéon. Tiens. Oui. Donc finissons par la news la plus intéressante d'Elon Musk. Puisque suite. Suite à ce torrent de merde qu'on a depuis des semaines et des semaines avec... Oh merde ! Oh putain ! Attention l'ordinateur ! Vite ! Qu'est-ce que ça ? Putain ! Le pep GQ ! Le pep GQ de l'air ! C'est cool ! Mais c'est bon détends-toi quoi. Y'a trois gouttes merde. Ouais ! En plus la bière est périmée depuis juillet donc. C'est pas comme si c'était une grosse perte quoi. Non non laisse-pas c'est là. Ah tu vas bien. C'est là elle est bonne. Donc ! Donc euh... Ah oui Elon Musk. Donc Elon Musk... Ah c'est pas comme si c'était une bière depuis juillet. Non ! 2027 ! Non ! 2027 ça va ! C'est 2027 ? Oui 2027 ! Depuis quand une bière est valable pendant 4 ans quoi ? 2027 ! Ok d'accord. Autant pour moi. Donc bien sûr. C'est tout fait mince à la fin. Bon suite donc à ce shitstorm permanent à ces décisions qui sont... Qui reviennent en arrière de 48 heures après. Ouais ! À ces monceaux de bêtises qu'on voit euh... Depuis qu'Elon Musk a pris le contrôle et bien Elon Musk a décidé parce que évidemment il est pour la démocratie participative. Pas plus tard qu'hier il a dit bah si c'est comme ça euh... Je me brûle la douille ! Je fais un sondage sur Twitter. Ouais ! N'est-ce pas ? Je vais tout simplement vous demander est-ce que je devrais abandonner la direction de Twitter. Ouais ! Je serai... Oui ! Écoutez-moi bien ! Je ferai ce que... La réponse de ce sondage. Voilà ! J'appliquerai euh... J'appliquerai au mot si tu veux la décision des utilisateurs de Twitter qui ont voté. Effectivement. J'ai une question quoi quoi quoi quoi ? Combien de bouteilles de vin ont-ils bu avant de... Alors malheureusement... On a pris que de l'apéro mais euh... C'est la fatigue ! Il était un peu corsé ça ouais. C'était... c'est la fatigue. Il a recorsé. Alors il a fait... Il a pris un code au peludine. Ah c'est pour ça je comprends mieux. Voilà ! Donc euh... Voilà ! Auparavant... Auparavant il avait déjà fait un premier sondage. Oui ! Où il avait marqué est-ce qu'on doit débannir tout le monde ? Il avait mis euh... Je me rappelle plus euh... Tout de suite... Jamais... Dans 5 jours... Dans 3... Dans un mois... Un truc comme ça. Un truc plus simple. Parce que ça allait a priori pas trop dans son euh... Dans son sens. Dans son sens. D'accord. Mais il a fini par le faire puisque c'était l'histoire des journalistes. Bon c'est le bordel ! Là par contre il a demandé euh... Ah ! Dois-je quitter la direction de Twitter ? C'était il y a euh... 23h exactement. C'est bien. Et la réponse pour l'instant euh... Enfin 23h. Cher ami qui écoute ce podcast en janvier euh... Oui alors... C'était hier le 19 décembre 2022. N'est-ce pas ? Euh... Et le résultat est assez clair. Je vais vous le mettre à l'écran. N'est-ce pas ? Puisque la majorité des utilisateurs de Twitter ont décidé de le foutre à la porte. Puisque le oui l'emporte à 55... 57,5% à l'heure actuelle. C'est pas mal qu'est-ce pas ? Moi je... Je crois qu'on peut même plus voter. Moi j'ai déjà voté oui euh... Barre-toi. Mais euh... Mais euh... 17 millions de votes quand même. 17 millions 500 000 votes. Incroyable. C'est fou. Il y a plus de votants que de votes à la présidentielle française. C'est vrai. Ouais. En même temps l'enjeu... L'enjeu est peut-être plus important aussi. Ouais. Puisque... C'est pas mais... Bien sûr. Si vous êtes un peu des gros cyniques, vous vous direz que ça changera strictement rien. C'est bizarre parce que moi j'avais pas vu la phrase... Je l'avais vu le tout passer. Ouais. J'avais pas vu qu'il y ait marqué qu'il appliquerait exactement ce qu'il a justement demandé. Est-ce que je dois me barrer ? Non il a mis... Abide by the result of this poll. Ouais. Ouais. J'ai pas vu. Alors... Est-ce que vous avez parlé des cartes de Trump là ? Ah bah encore ? Non pas encore mais c'est la prochaine news. Ok. On va pouvoir en parler. C'est pas lui. Donc voilà donc euh... C'est le suspense. Va-t-il se barrer ? Ne va-t-il pas se barrer ? En même temps... Pourquoi tu le penses ? Mais quand même... Oui et puis pour qui ? De quoi pour qui ? Ah pour remplacer par qui ? Bah Donald Trump je pense. Voilà. Kenny West ? Je pense que Kenny West à la tête de Twitter ça... Ça se trouve il va vouloir faire chier comme ça. Il dit ok quand vous voulez je me barre. Il se barre et il va foutre Kenny West à la tête de Twitter. Il y a Xtra80 sur le chat qui dit qu'il pense qu'il prépare une IA pour le remplacer. Ah ! Ce serait intéressant. Ah ça serait drôle. Comme l'IA... Microsoft l'a détesté non ? Ouais mais comme l'IA vire raciste assez rapidement au final il y aura peut-être pas tant de différence que ça. C'est-à-dire que surtout ils se sont rendu compte que même les IA contrôlés en fait n'avaient aucune forme d'empathie. Donc si tu veux, si l'IA décide de dire que c'est inefficace elle te virera. Bah c'est de l'objectivité quoi. Voilà. Il n'y a pas de morale. Facebook, c'est du zéro du 1. Facebook l'a déjà fait puisqu'il y a quelques mois ils avaient utilisé un algorithme pour choisir quel été les personnes avaient viré dans un de leur département. Très sympa. Bref. Voilà ! Je note qu'il n'y a plus de musique de Noël, je suis un peu déçu. Ouais ça revient. C'est le générique ? Ah ! T'es prêt ? Bah non ? T'es pas prêt ? Ah bah pardon, attends. Prends ton accordéon. Ah putain, je me prépare. Je me prépare. Alors moi j'ai une petite news. C'était nul. Oui. C'était pas terrible. Alors vous connaissez tous le langage de... Lui il a le droit de la musique ! Attends, langage de programmation Q-basique ? Non, non, Rust. Ah bien sûr ? Alors vous connaissez tous le langage ruste, ruste comme rouille. C'est un peu ce que disaient les femmes, parfois les femmes leur tombaient à un gros ruste. Ouais. Elle est bonne celle-là. Donc, ruste est un langage de programmation qui avait été développé par un codeur de chez Mozilla. Ouais. Et il y a eu un tel succès autour de ce langage que Mozilla a créé une fondation autour de ce langage. Oui, oui. Et alors quel est l'intérêt... La fondation rustine. Quel est l'intérêt du langage de programmation Rust ? Alors ce sera peut-être le successeur de C++. Ah ! Et en fait ils ont eu un concept, ils se disent on va faire un langage de programmation qui est basé que sur des concepts bien connus. Bien sûr. Bien carrés, on lance pas un nouveau truc. Et le truc est en béton armé. Bien sûr. Donc c'est le principe de Rust et il semblerait par ailleurs qu'il soit extrêmement économe en mémoire. Ah oui, c'est très économe. Et comme Rust avait un certain succès au niveau de la programmation, eh bien chez nos amis de chez Linux, eh bien dans la version 6.1 du noyau de Linux, eh bien il va intégrer prochainement le langage Rust au sein du noyau même. Mais c'est pas un langage un peu rustique ? Mais si ! Mais si ! Mais si ! Mais si ! C'est exactement ça. C'est exactement ça. En tout cas c'est toujours la guerre contre la Rusty. Ouf ! Tu nous as manqué ! Tu nous as quand même manqué Manoxy pour bien l'air. Les blagues de Noël ! Pendant qu'il y a le temps de Noël, ils sont en train de se battre avec ses caméras. C'est de la merde ! Il faudrait un vrai pied pour caméra, ce serait quand même pas du luxe. Je vous le dis. En tout cas je voulais vous informer de cette intégration de Rust dans le noyau Linux 6.1. Je pense qu'on a rarement une news aussi inintéressante que ça. Oh si si si ! C'est souvent ! C'était sûr ! Si si souvent ! Quelle est la news la plus inintéressante qu'on ait fait depuis le début ? En même temps je m'en rappelle plus mais il y en a un paquet quand même. Il faudrait demander l'avis du tchat. Ce qui était la pire news qu'on ait jamais fait. En fait je pense que c'est pas vraiment la news en tant que tel, c'est plutôt le problème journalistique. Ouais c'est ça ! Ah d'accord ! Tu veux dire notre intégrité ? On est totalement intègre, personne veut nous payer quoi ! Ah c'est faux ! Sèche-le ! Il y a des gens à tendre avec des paquets de brouettes de pognon à la porte. Ah non, des gens sont prêts à nous payer pour qu'on dise des choses. Voilà, faut qu'on en parle. Ah d'accord ! Très bien ! A toi Captain Web ! Ah oui, à moi ! Attends bouge pas, j'ouvre mes onglets. Est-ce que j'ai quelque chose de prévu ? Euh oui, on va encore parler de Twitter. Est-ce que tu ne parles pas des NFT de Trump ? Ah oui c'est vrai, parlons des NFT de Trump. Ah pas, reviens là ! Twitter c'est bon quoi ! Il y a des moments, n'est-ce pas ? Merci ! On est là ! Comment dire ? Il y a des gens qui savent choisir le bon moment. C'est-à-dire que certains, dans l'histoire, il y a des gens qui étaient au bon moment au bon endroit. Il y a des gens qui font tout le contraire. C'est nous ça ! Qui étaient au pire endroit au pire moment. C'est le cas de Trump puisqu'il a décidé de lancer son propre jeu de cartes à collectionner en NFT. Ouais, elles sont magnifiques. Voilà, déjà elles sont magnifiques. On va les montrer quand même à l'écran parce que je pense que... Je trouve ça génial, j'étais pliore. Voilà, alors il y a quand même de belles choses, on ne va pas se le cacher. Et truc intéressant... Captain, ne dis pas que tu n'en as pas acheté une. Non, je n'en ai pas acheté une. Alors, hein ? On peut cacheter toute n'importe quelle connerie ? Ça a été... Je crois que ça a été annoncé sur Twitter alors que Trump n'est pas censé utiliser son réseau social. Euh... Ah non, bah d'ailleurs, non, je lui dis peut-être une connerie. Bon bah, il faut surtout. C'est pas grave, on a l'habitude de... Regardez-moi ça. Ah, voilà. Elle est bien, elle est bien. Donc, rappelons quand même qu'en terme, nous sommes dans... C'est le président des États-Unis. Voilà. Rires Nous sommes dans ce qu'on appelle l'hiver crypto. C'est-à-dire que là, on est au fond du fond... Enfin, peut-être pas encore au fond du trou, parce que j'ai encore de la marge avant qu'on met ça, mais ça va arriver. C'est pas le bon moment pour lancer, surtout les NFT. Se lancer dans un projet crypto. Eh oui, mais en même temps, comme c'est très bas le marché, ça peut être le bon moment. Parce que t'achètes bas et tu peux en ventre après. Oui, si tu penses que ça va grimper. Eh oui, mais il est exquisible. Lui, il cible des gens qui investissent. C'est peut-être qu'il le pense. On parle quand même, j'aimerais faire un petit zoom sur cette image. On parle quand même de Trump avec des yeux laser, si tu veux, en train d'ouvrir sa chemise pour montrer une sorte de clou de super-héros. C'est Homelander, le mec. Avec un T majuscule. C'est pas Homelander ? Ah ouais, c'est exactement ça, c'est Homelander. Mais oui, t'as raison. Avec Trump Tower derrière. Magnifique. C'est d'un bon goût. Par contre, franchement, je ne sais pas qui a réussi cette image, qui est le mec qui a été sur Photoshop. Mais à mon avis, le mec était soit extrêmement drogué, soit il devait vraiment se marrer, soit les deux. Et je pense que c'était les deux. Mais oui, mais c'est drôle, franchement. Je pense que c'est un gars. Moi, franchement, j'aurais du pognon à claquer pour rien, j'en aurais pris une. C'est tellement drôle. Tu rigoles. Non, je rigole pas. C'est tellement drôle. T'as acheté des merdes, quoi, qui sont même pas drôles. Quel truc ? Qu'est-ce que j'ai acheté ? T'as acheté des NFT à la con. J'ai acheté des chats, je sais pas quoi. Non, j'avais acheté un NFT pour quoi cause ? En parlant de pognon par rapport aux cartes, justement j'ai une news moi dessus. Méfie-toi, parce que, grosse cam, il se trouve qu'on a vu que... Mais qu'est-ce que c'est que tous ces achats de cartes NFT ? Mais c'est fou ! Mais c'est incroyable, il y en a quand même beaucoup qui ont été achetés. On dit les gens, mais c'est dingue, mais... Mais qui... Quel est le wallet ? L'adresse du wallet ? Oh, mais... C'est celui de Trump ? Mais c'est celui de Donald Trump ! Je ne comprends pas, il a acheté plein de cartes pour faire monter la barre-mère du mar. Attention, il faut voir qu'il y a des gens, si tu veux... Ah oui, c'est un escroc ! Peut-être ! Ça ne dit pas la mer, c'est drôle ! Il y a des mecs qui disent, putain, je vais lancer un jeu, je vais faire 100 NFT, 300 NFT... Il y a des fous qui disent, je vais faire 1000 NFT, soyons dingue ! Lui, il en a lancé 45 000 ! 45 000 NFT quoi ! Il faut bien réaliser... Il y en a combien de t'es vendus ? Je pense que... Il y en a beaucoup qui ont été achetés par lui, il n'y en a pas beaucoup qui ont été vendus vraiment pour l'instant... Je pense que même en étant un fan de Trump, honnêtement c'est compliqué ! Il y a un truc derrière, en fait, il y a un business derrière ! Il y a du pognon là qui va être utilisé quelque part... Eh ! Du blanchiment d'argent par NFT ! C'est possible ! Le blanchiment d'argent par crypto, c'est un truc qui... Si tu te dévoies bien, il peut fonctionner ! Bah ouais ! C'est vrai ! Ouais, ouais, non mais carrément ! T'investis dans les cryptos... C'est plus compliqué que ça ! Faut vraiment aller un expert, alors ton père ! Toi quand t'as blanchi un peu d'argent avec les cryptos, t'as fait comment ? C'est compliqué... Alors ton père, est-ce que tu pourrais pas nous faire un dossier un jour sur le blanchier ? Rétablissons la vérité ! D'après Capital, la collection de NFT à l'effigie de Donald Trump a été vendue en moins de 24h ! Voilà ! Ah bah attends, là il parle de 99 pièces ! Je comprends pas ! Parce que moi j'avais pas du tout vu ces chiffres là ! En fait, il y a 20 exemplaires maximum par carte ! Ok... Tout ce que je suis en train de dire ! Tu sais, ce que j'aime bien c'est... Comment il a annoncé ça ? L'Amérique a besoin d'un super-héros ! Voilà ! American ID ! Une autre ! Je ferai demain une annonce majeure ! Ça c'était 24h avant si tu veux ! C'est Homelander ! Tu t'attends un truc de dingue ! Genre que... Genre que tu sais qu'il est... Il a été exposé à des rayons gamma qui se présentent en slip tout vert devant la caméra ! Ah bah c'est simplement... C'est lui hein ! Ouais c'est Homelander c'est vrai ! Regardez ! On est un peu moins musclé quand même pour bien avouer que Donald Trump ! Mais c'est un peu... C'est un peu le côté malaisant effectivement du Homelander dans The Boys si vous avez vu la série... C'est quoi ce que c'était 100$ la carte c'est ça ? Je n'en sais rien c'était beaucoup trop cher la carte c'est sûr ! Ah regardez la figurine Homelander ! Il y avait 45 000... Oh putain ! Il y a 4 millions ennil quoi ! Si y'en a qui veulent nous l'acheter, nous l'offrir pour Noël c'est très sympa ! Ah c'est vrai qu'elle est belle ! Elle est très belle ! C'est le NECA The Boys Homelander Ultimate 7 Action Figure sur Amazon on peut la trouver ! Action Figure ! NECA ! Pas très cher en plus ! Ça coûte que 38€ ! Pour 40 grammes de plastique c'est vrai que c'est pas cher ! Regarde ! Il y a le truc avec les yeux ! Il y a son coeur ! Ah non il est pas mal ! Non non c'est vrai que c'est... Elle est articulée ! Ah putain franchement il nous l'a faut ! Regarde le packaging et tout ! Ah ouais sympa ! C'est beau ! Il y a offré le nous ! Parce qu'on a pas reçu de cadeaux pour Noël on était un peu déçu Manox ! Ah il y a celle de termination ! Jolie news quand même ! Les NFT de Trump se vendent les cartes quadruples de valeur sur OpenSea je crois que c'est ? Oui OpenSea c'est une marketplace NFT ! Donc après on a quadruplé de valeur ! Oui oui enfin bon ! D'accord ! Bien sûr ! Si tu achètes beaucoup d'un coup tu te comptes la valeur du produit ! Après attention ! On parle de cartes qui valaient 99$ chacune ! Donc même quadruplé ça fait 400$ la carte ! Non mais c'est un business ! Oui c'est un business ! Je suis pas sûr que les mecs vont faire du bénéf avec ça ! Ouais je ne sais pas ! Je sais pas ça va se revendre mais bon ! Personnellement ! Alors je vais vous donner ma prévision pour les prochaines ! Ne soyons pas aussi négatif ! Ah ! Une prévision ! Je pense que tu pourras les acheter à 10$ ou 15$ pièce dans un an ! Moi je pense pas ! Moi peut-être mais je pense qu'à plus long terme il y en a qui vont valoir très cher ! Putain c'est de la merde c'est les NFT ! Non mais c'est pas le problème ! Mais je pense qu'il y a des cartes qu'il a fait là de Trump qui vont valoir de l'argent dans quelques années ! Si elles existent encore ! Rappelons qu'avec la faillite de FTX ! Donc FTX c'était une énorme... Non mais là c'est pas du FTX ! Non mais si ! Je te parle de ça pour une bonne et simple raison ! C'est que FTX t'avais dessus des NFT ! Et en fait avec la disparition du site ! Les liens de la blockchain vers le site de NFT ne marchent plus ! Donc en fait ça n'a plus aucune valeur puisque c'est littéralement linké à rien ! Ce que tu mets dans la blockchain c'est une URL ! Je te trouve trop... Comment dire ? Trop sûr de toi ! Bah écoute ! Pourtant je suis sûr de moi là-dessus ! Je pense que ça bouge et dalle ! Bah je ne pense pas ! Merde ! L'Orthopère ! Alors Manox je pense à toi ! Oui ! Je pense souvent à toi ! Puisque tu habites Toulouse ! Toulouse ! La ville de Rose ! Alors est-ce que tu connais plus particulièrement la ville de L'Onaguet ? Non ! Qui est à côté de Toulouse ! Non je ne connais pas trop les alentours ! Et bien là-bas il s'y passe des choses extraordinaires ! Ah bon ! Je vais attendre ! Puisque il y a un propriétaire d'une résidence C'est de ce que tu parles ! Qui s'appelle les Sables de L'Onaguet ! Qui est près de Sous ! Non pas les Sables de L'Onne ! C'est un sable de L'Onaguet ! Ah voilà ! Qui appartient au groupe L'Echalet ! Et donc ils ont décidé de réhabiliter le bâtiment ! Et là ils ont eu une idée de génie ! Oui ! Où tout le monde est gagnant-gagnant ! Oui ça c'est très bien ! Ils ont installé des radiateurs un peu particuliers ! Un peu spéciaux ! Un peu spéciaux ! Un peu spéciaux ! Puisqu'en fait à l'intérieur de ces data... De ces radiateurs par contre ! En fait c'est un mini data centre ! Je m'explique ! Ils foutent un radiateur ! Et à l'intérieur il y a des lames de serveurs ! Et l'idée c'est que les gens vont être chauffés par les serveurs ! Donc ils peuvent les allumer quand ils veulent ! Donc la société qui est propriétaire du bâtiment les a installés ! Et elle loue la puissance de calcul de ces radiateurs à des tiers à l'extérieur ! Et donc évidemment il faut de l'électricité pour chauffer ces belles bêtes ! Mais l'électricité leur est remboursée après par le propriétaire ! Tu sais lors de ton père que... Apparemment... Mais il y a certains data centers maintenant aujourd'hui seraient capables en fait de réutiliser l'énergie ! Qui est perdue entre guillemets ! C'est déjà faible ! Mais il y en a qui chauffent des piscines ! Voilà ! Non mais il y a eu plus que ça ! Je crois qu'il y a des quartiers entiers qui seront alimentés par les quartiers ! Quartiers peut-être pas ! Ah non si si ! Je sais que je parle de son social ! Non mais c'est possible ! Il y a des blocs d'immeubles effectivement qui soient chauffés ! Je me demande... Je ne suis pas certain ! Je me demande que ce n'est pas le cas d'un des data centers de VH ! Qui effectivement est linké avec... Non c'est... Alors peut-être au VH ! On ne se parle pas à Paris ! Mais j'ai vu effectivement récemment un... Je crois que c'est Equinix ou un... Enfin je me trompe peut-être sur le nom... C'est bien de ne pas gâcher ! Il ne faut pas gâcher ! Effectivement ils ont conçu un gros data center qui est tout neuf ! Il y avait un reportage il n'y a pas longtemps sur Youtube que j'ai vu ! Et ils se sont mis d'accord avec la piscine municipale du coin ! Où effectivement la chaleur émise par les serveurs sert à chauffer la piscine ! C'est dingue ! C'est bon ! Bah écoute c'est bien de ne pas gâcher ! Il y a Rory qui dit que dans son data center, il utilise ça pour l'appoint du chauffage de l'eau chaude ! Donc en fait pour faire chauffer l'eau pour les robinets j'imagine ! Regardez ! Je trouvais cette magnifique illustration du Père Noël ! Bah après ton truc de chauffage je peux comprendre mais je ne vois pas trop l'intérêt économique ! Parce que je veux dire en termes de prix si tu veux entre un chauffage et un chauffage avec des lames de serveurs à l'intérieur ! Ca coûte quand même cher ! Si c'est pour les allumer deux mois dans l'année ! Non mais ils revendent les... Oui c'est vrai ! Oui mais je veux dire tu n'allumes pas ton chauffage en plein été pour... C'est pas faux ! C'est où ? Ah c'est à Toulouse ! Bah oui c'est... Donc mais en tout cas quand il fait froid ils vendent la puissance de calcul du truc ! Je pourrais comprendre si tu veux... Mais ils gâchent pas ! Ils gâchent pas pendant qu'il fait froid ! En Norvège, à Toulouse, enfin à côté de Toulouse c'est un peu plus compliqué ! Non mais l'hiver il fait froid quand même ! Oui non mais c'est... Bon voilà ! L'hiver c'est long ! Ouais ! Enfin bon quand même ! Bah c'est quand même 5 mois dans l'année ! C'est pas la moitié de l'année ! Ouais mais est-ce que... C'est innovant, c'est chouette, c'est classe ! Non mais c'est innovant ! Non mais si pendant la moitié de l'année le truc peut servir ! Oui mais tu sais, au reste du temps t'as un serveur que t'as acheté qui... Tu vois qui est en train de traîner dans un radiateur ! C'est stupide ! Alors le problème c'est peut-être aussi la mise à jour ou la réparation, y'a un mec qui vient qui vient réparer ton radiateur ! Enfin en tout cas les micros... On s'appelle le plombier mais c'est ça ! Mais je ne comprends pas ce que c'est ! Je n'ai jamais vu ce type de machine, vous venez du futur ! J'ai honnêtement un petit doute mais après bon je ne sais pas qui suis-je pour mettre en doute... Qui es-tu pour juger ? C'est vrai ! Une petite dernière news ! Tu tu tu tu tu tu tu ! Il y en a des petites quick and dirty là un peu ! L'or ton père ! Déjà, on est tous au courant que l'IA, l'intelligence artificielle, est en train de faire des petits bons en avant et que l'année prochaine, il y aura probablement une année qui sera consacrée... Est-ce que tu as vu le bordel qu'il y a en ce moment ? Oui j'ai vu avec les artistes qui se plaident et qui posent des images... Précisons les artistes, des illustrateurs, ce qu'on appelle des digital artists... Ouais, le terme est un peu galvaudé ! Ces branleurs qui foutent rien, qui dessinent toute la journée ! Le terme est un peu galvaudé quand même ! Voilà donc les gens en fait qui sont de la profession et qui donc sur ArtStation il y a eu un tout un mouvement très fort puisqu'en fait après tout, enfin voilà il y a un argument, leur argument c'est de dire, et c'est vrai, ils se sont rendu compte en fait que souvent l'intelligence artificielle fonctionnait bien quand tu rajoutais un nom à côté ! Parce que comme ça elle était plus précise à aller le chercher, donc ils se sont dit ok bon les mecs, vous êtes gentils mais... Une intelligence artificielle ne s'inspire de rien ! C'est pas un humain quoi, c'est pas un être vivant qui va s'inspirer ! Donc en fait il vient prendre les données et il l'utilise ! Mais en fait il vient prendre quelles données ? En fait il vient prendre nos données quoi ! Sans nous demander le truc et en plus ils gagnent du fric avec nos données ! Bah c'était le même problème avec la presse et Google il y a quelques années, je te souviens de toi ! C'était le même problème avec les moines copies, c'était l'imprimerie de Gutenberg quoi ! Non mais il y a ce problème là ! Et il y a aussi ce discours qui consiste à dire, ok bon alors maintenant avant il y avait les crypto-boys et maintenant il y a un peu les high-boys Donc ils mettent aussi en relation les gens qui sont pro NFT avec les gens pro IA, voilà il y a souvent un lien très fort ! Forcément ! Et donc il y a une sorte de conflit assez fort et donc sur ArtStation c'est assez marrant ce qui se passe parce qu'il y a carrément... Il y a un truc qui est assez drôle, c'est qu'au début ils ont mis le petit e-call AI barré, genre aucun interdit les mecs, et c'est particulièrement des illustrateurs je précise ! Parce que les gens ils utilisent... En fait ils disent... j'ai vu certaines images si tu veux ! L'IA elle a carrément recopié un dessin existant quoi ! Un peu de sauce près c'était une même illustration un peu de sauce près ! Donc forcément les mecs ils ont un peu les boules quand il se dit que l'autre il se fait du fric avec son dessin ! Et en fait maintenant les mecs ils font un truc c'est qu'ils mettent plus le AI comme ça, ils mettent une image dégueulasse en fait avec une main qui fait un doigt ! Mais l'IA elle est pas capable de faire une image avec un doigt comme ça ! Donc en fait ça fait des espèces de mains cheloues avec des doigts dégueulasses tu vois ! Donc ils strollent en mettant en vignette non pas juste le AI barré mais maintenant c'est des images un peu dégueulasses sorties d'IA foireuses quoi ! Et bien écoute en parlant d'IA foireuses, alors foireuses ou pas on ne sait pas ! Il y a un mec qui a eu la bonne idée si tu veux de se dire pourquoi je n'utiliserais pas l'IA et la génération d'images si tu veux ! Avec un analyseur, enfin en gros c'est de l'image to image ! C'est à dire qu'il va uploader une image, il va demander à l'IA de l'upgrader, de faire une nouvelle version mais en haute définition ! Et si je vous parle de ça c'est parce que le mec a testé ça sur des jeux vidéo que nous connaissons dans les années 80-90 ! Alors voilà ce que ça donne en gros ! Est-ce que vous vous rappelez de Commander King ? Je suis sûr que notre ami, ton père s'en rappelle ! Hein ? Regarde l'image, ça te rappelle quelque chose ? Bah je me rappelle de ça ! Non ! C'était un jeu de plateforme si tu veux sur... C'est Commander King ? Voilà exactement ! T'avais vu cette mémoire ? Je viens de le dire mais c'est pas grave ! Je t'ai pas entendu ! En fait il l'a fait en 3D quoi ! Non non en fait il te refait, c'est comme tu peux avoir Dal-E ou Mid-Journay, il va te recréer une image mais au lieu de partir d'un prompt texte, il part d'une image qui a déjà été uploadée et en gros l'utilisateur lui demande de recréer l'image mais en photo ! Ah oui en photo ! Et là on a la même chose avec par exemple du Monk Island, du Duke Nukem, je crois que c'est du King Quest, c'était le dernier, je sais plus ce que c'est... Et donc voilà c'est assez amusant si vous cherchez pixel art et AI, vous trouverez assez facilement ce genre de truc... Mais du coup voilà c'est à la fois horrible et intéressant ! Les résultats ne sont pas toujours fantastiques ! On va pas se le cacher ! Il y a un truc assez drôle qui s'est passé c'est qu'il y a eu un mec, donc là commence à avoir des sortes de boucles un peu bizarres, j'ai vu ce truc là, c'est donc un type qui crée une image avec un prompt, donc il fait une sorte d'illustration, enfin voilà le prompt c'est une illustration d'un robot, une sorte d'Android etc. Et donc, et en fait le mec avait, c'était inspiré d'un artiste pour ça, donc voilà il avait dit à la manière d'eux, et en fait donc en fait le mec, la donnée et cherchait le truc de l'artiste pour faire le truc, donc ça fait le truc, et après il y a un mec de NFT qui lui a piqué pour vendre un NFT ! Donc en fait, si tu veux, il y a le première étape du truc qui est piqué, et en fait il y a la deuxième étape du truc qui est repiqué derrière, et le mec il marque, quand même c'est vraiment honteux, ce fils de pute essaye de vendre mon image que j'ai créé, qui m'a quand même pris au moins deux heures ! Un truc comme ça, deux heures quoi, trois heures je sais plus ! On en arrive des fois à des sortes d'aberrations, mais ce que reproche l'illustrateur c'est pas la technologie, c'est l'utilisation qui peut en être faite par certaines personnes qui en fait... Ça a toujours été le cas, au tout début, au début du NFT quand ça commençait à devenir à avoir un peu la cote, les mecs uploadaient n'importe quoi sur OpenSea, ou sur... c'est Rarival ? Non c'est pas Rarival, bon bref. Et au final, c'est qu'il n'y avait pas de droit dessus, il y en a pas mal qui ont été retirés. Je pense qu'il y a beaucoup de mecs qui sont à fond et qui se disent qu'ils vont devenir des artistes alors qu'ils ne sont jamais intéressés à ça de leur vie, et en fait ils vont... Argent facile ! Ouais mais non mais en fait justement, ils se rendent compte rapidement qu'en fait ils peuvent rien faire quoi, pas qu'ils font comme tous les autres, donc au bout d'un an, ou six mois, ou trois semaines, ça commence à les faire chier tu vois ce que j'ai dit. Il y avait ce mec qui avait sorti ce bouquin pour enfants, donc entièrement réalisé par Midejournée là, et en fait c'est un des trucs les plus glauques que j'ai vu de ma vie. Sincèrement c'est extrêmement bizarre quoi. Déjà c'est assez moche, et comme si tu veux c'est des illustrations pour enfants, mais en fait le problème c'est qu'il a rien retouché, donc c'est des illustrations, des trucs sorties brutes de la I. Et donc t'as des choses très bizarres, comme la gamine qui a une sorte de main moignon, tu vois c'est des... Y'a des zones où t'as l'impression de voir un peu des parties, enfin bon... Et le mec a essayé de vendre ça, et c'est vrai que bon il s'est fait un peu tomber dessus, mais... Parce que franchement tu vas pas faire lire ça à ton gosse, c'est un peu... Mais pourquoi il a une bite ? Pardon, je ne sais pas... Au milieu du front ! C'est pas une bite, c'est parce que c'est Célia... Qu'est-ce qui se passe ? C'est Célia qui a bavé sur ça. Et qu'est-ce qui se passe ? Je vais vous parler d'un truc, quand même vite fait, on parlait d'AI, je vais terminer là-dessus cette news sur l'AI. Est-ce que vous connaissez le site qui s'appelle DonutPay ? Non. Alors je vais vous le montrer tout de suite à l'écran, pour ceux qui sont dans cette cave, et ceux qui tapent l'adresse en ce moment dans leur moteur de recherche, n'est-ce pas ? DonutPay.com, c'est quoi ? C'est le premier avocat robot, c'est ainsi que ça donne le site si tu veux. Qui va te défendre pour l'utilisation d'images sans ton consentement par des IA. Ce serait beau ça. Le principe, si tu veux... La boucler, boucler quoi. Le principe du truc, c'est qu'il y a, c'est aux Etats-Unis, il y a certaines procédures aux Etats-Unis qui sont particulièrement complexes. Et d'ailleurs, si tu vas regarder sur ce qu'ils te proposent, ils te proposent de... Des fight corporations, beat bureaucracy, fight hidden money, sue anyone, c'est mon préféré. Je veux avoir ce robot avocat, quoi. Je veux ce robot avocat ! En gros, le principe... Salut fils de pute ! En plus, ils ne t'ensuit même pas quand tu lui réponds, quoi. Le principe, c'est qu'ils ont des algorithmes, si tu veux, qui te permettent... Si par exemple, imagine, on va prendre le cas en France. Tu veux te désabonner de Canal+, genre l'enfer, quoi. Tu as vendu ton premier nez à Canal+, si tu veux, pour te désabonner et t'oublies le truc, quoi. Eux, ils ont des algorithmes, en fait, qui sont spécialisés là-dedans. Donc, tu vas juste inscrire, il va te demander deux, trois questions, et il va se charger à ta place de faire tout le bordel. D'envoyer les mails, de faire les trucs, d'envoyer les recommandés, etc. Tu vois, de faire cravant gros. Le principe est assez intéressant. Et il n'y a pas que ça. Par exemple, sur leur site, un des gros points a priori qui est beaucoup utilisé, c'est pour les prisonniers aux Etats-Unis. Puisqu'à priori, c'est très complexe de rentrer en co-response avec un prisonnier, de demander des visites, etc. Et eux, ils ont automatisé tout ça via un algorithme pour que tu puisses le faire. Je ne sais pas si on va le voir, l'écran pour ceux qui sont dans cette cave, une fois de plus. Et ce n'est pas un avocat vraiment, alors ? Non, c'est des algorithmes, en fait. Mais tu peux lancer des sortes de procédures judiciaires, effectivement, déposer plein de faire des trucs comme ça. Est-ce que tu peux poser des questions dans l'administratif, ce genre de choses, par exemple ? Je ne suis pas sûr. C'est plus vraiment... En gros, comme en France, tu as des formulaires de cinq pages pour remplir un truc, c'est plus le truc qui va faire ça à ta place. Je pense que tu rentres en un seul endroit, toutes tes informations, etc. Tu vois, par exemple, annuler mon mariage, ce que j'aime beaucoup, quoi. Et surtout, tu confies ça au service qui s'appelle DonutPay, quoi. Donne-moi le nom de ton avocat ! Ah bah écoute, c'est bilule.ai, quoi. Voilà, c'est ça. Faire appel de tickets de vitesse, donc de contravention, d'amende. De birth certificate ! Voilà, breach of contract, break my lease. Effectivement, tu veux casser ton bail avec... C'est excellent, ce truc, parce que le jour où ça fonctionnera vraiment nickel, il y a un truc qui appelle... Il y a un truc qui s'appelle Cancel et Ifine. En effet ! Je pense que tout le monde va se retrouver au chômage, parce que les gens vont faire tous les boulots. Alors justement, c'est ça qui est absolument génial, c'est qu'ils ont lancé un nouveau service qu'ils ont annoncé, parce que ça marche. Ils ont connecté, donc on a déjà parlé de ChatGPT, ce service de chatbot de OpenAI. Qu'on avait testé. Voilà, et il faut savoir que ChatGPT, tu as une API, donc qui te permet de te connecter dessus. Pour les entreprises qui sont vraiment dans le business, elles peuvent travailler avec, commencer à faire des trucs. Et ce qu'ils ont fait, en fait, c'est qu'ils ont codé une AI qui va aller contacter ton service commercial... Pour leur casser les couilles ! De ton fournisseur d'accès, exactement, pour leur péter les couilles, pour obtenir des réductions. Et là, en gros, c'est-à-dire que tu vas te connecter sur le site, imagine, tu fais ça en France, tu te connectes sur le site de SFR, tu vas voir le truc de Chat, si tu veux, pour discuter avec un conseiller, hélas, tu lances ton AI. Et ton AI, elle va commencer à discuter avec le mec en face, et l'AI, elle ne se fatigue jamais. Ah ouais ! Ah c'est bon ça ! Ils ont testé ça avec le compte d'un de leurs ingénieurs, ils ont réussi à obtenir 10 dollars par mois de truc, uniquement avec l'AI, c'est-à-dire que le mec, il n'a rien fait, il a cliqué sur le bouton. Non mais le problème, c'est qu'après, les opérateurs télécom, ils ne sont pas cons, ils vont mettre en place des AI pour répondre aux AI. Exactement ! Et là, tu vas te retrouver avec deux AI, si tu veux, qui vont négocier un bout de grappe pendant des heures. J'ai une question au Capitaine. Putain, c'est sans fin ! J'ai une question au Capitaine. Est-ce que tu penses qu'on peut concevoir une AI dont l'unique objet, ce serait de discuter avec Quakos ? Ah je pense que c'est... Attention ! Parce que là, je ne sais pas si l'AI va dire. Mais comme dit, je fais par la foule, c'est à la fois terrifiant et facile. J'aime beaucoup, parce que dans la liste des trucs que le truc peut faire, c'est quand même concert ticket scam, c'est-à-dire que si tu t'es fait scamer si tu veux un ticket de concert, tu peux envoyer une AI, sauf qu'un algorithme, s'envoyer de ça à ta place. Donc se connecter avec un prisonnier, si tu veux contacter des ambassades. Alors... Il y a tellement de trucs, ça me laisse... On est d'accord pour dire que là, il y a quelque chose qui se passe avec les AI en règle générale sur tous les domaines. Et ça va vite. Ça va très vite. Donc, ma question que je pose, et là je parle de ton prédiction, bouboule de cristal, tout le bordel, Nostradamus, Nostrad... L'or de ton père Amus. Dans combien de temps, pour vous, la guerre humain-robot ? Pour moi, elle a déjà commencé. Oh la vache ! Pour toi, c'est... Oh la putain, toi, t'es saguissé, la guerre a commencé ! Ok. Toi, Captain Babe ? Non, non, non, non, non, non, je dirais pas ça tout de suite. Je dirais... Une guerre humain-robot, j'y crois pas trop. Non, moi je pense que ce sera d'abord des... Bon, guerre humain-AI, guerre humain-robot, guerre humain-intelligence artificielle, on s'en fout, c'est pareil. Contre l'AI, je pense que... C'est pareil. Dans quelques années, 3-4 ans, je vois les premières prises de tête. Vraiment, les mecs, ils vont s'embrouiller avec des AI sur Internet. Non, mais Captain Babe, quand t'as une AI qui va contrôler un drone à distance, qui va tirer dessus ? Une prise d'otage par une IA, qui va prendre le contrôle d'un avion, qui va dire, si vous ne filez pas 100 000 bitcoins, vous n'aurez pas le contrôle de cet avion. Ou qui va commencer à balancer sur son drone, etc. Ce genre de choses. Non, mais tout est... Donc ça, pour toi, c'est dans combien de temps ? J'y ai 4-5 ans. Ah oui, non. 10-20 ans, 10-20 ans. Non, je ne parle pas de prise d'otage ou quoi que ce soit, mais je parle de... Eh, vous voyez ! On ne le verra pas alors. Rappelle-toi quoi, qu'il y a un an, je disais, ouais, bientôt les gars robots... Mais non, 4-5 ans, 10 ans. Ok. Non, ils n'ont jamais dit ça. Ok, non, non. Moi, ce que je verrais bien, par contre, si tu veux, c'est des AI en roue libre sur Internet, connectés à Internet. Je te parle de la guerre, moi. Non, mais guerre, non. Guerre, enfin... Ah bah, alors ton père, il a son avis. Moi aussi, j'ai mon avis. Et moi, je suis comme leur ton père, je pense, à peu près. 10 ans, 10 ans d'années. Tu as déjà des grosses applis numériques pour la guerre. Enfin, je veux dire, tu as de framework pour le champ de bataille. Eh oui, c'est ça. Eh oui. Tu crois que ça va servir à quoi en priorité ? Et avec des IA ? Bien sûr. Il ne faut pas ne pas naïf, Captain Web. Manox, est-ce que tu veux te donner ton plasma pour de l'argent ? Alors, oui. Je vais cliquer sur Solve this problem for me. Alors, je ne sais pas si par contre, ils voudront mon plasma pour son problème. Moi, je pense que... J'aimerais assez. Aider à sauver des vies et gagner de l'argent. Attends, j'avais une dernière question. J'avais une dernière question. Oui, vas-y. Lors ton père et Captain Web et Quakos, de quel côté serait-ce ? Côté robot ou côté humain ? Définitivement côté robot. Ok. Franchement, les humains serres surcotés, je pense aussi côté robot. D'accord. Quakos, côté humain, pareil, moi aussi côté robot. Côté robot. Je pense qu'on va être avec le robot comme ça. Parce que vous avez l'air d'être affolé quand il y aura une IA qui fait la guerre. Mais des fois, il y a 10 000 fantassins qui font la guerre qui ne sont pas forcément des flèches non plus. Alors, c'est pas vraiment la même chose. C'est sûr. Mais ce sont quand même des êtres vivants. Ce ne sont pas des boîtes de conserve. Oui, c'est vrai. C'est vrai qu'il y a une IA. Non, mais c'est surtout la législation qui va m'intéresser là-dessus. Ah, mais justement. Parce que ce qui va se passer, c'est que... À quel moment, on va dire bon, ce truc-là, c'est peut-être vivant ? Oui, mais c'est là où ça va commencer à être la guerre. Parce qu'il y a les mecs qui vont faire... On a fait un référendum, on a décidé que ce n'était pas vivant. Quoi ? Vous avez décidé ça, bande de fils de pute ? De quel droit aura-t-on le pouvoir d'arrêter un robot IA ? Exactement. Regardez le film, même s'il n'est pas très bon, le film L'homme bicentenaire. Ah oui, L'homme bicentenaire. Et regarde aussi, j'allais penser, j'ai cherché un film avec les robots un peu nuls, Daryl. Celui avec ce truc. Celui avec Robin Williams. Ah oui, Robin Williams. C'est quoi ? Ça, c'est L'homme bicentenaire. Ah oui, c'est L'homme bicentenaire. C'est L'homme bicentenaire. C'est L'homme bicentenaire. C'est L'homme bicentenaire. Il est un peu dur celui-là quand même aussi. Daryl, c'est l'horreur. C'est Michael Creighton qui avait écrit ça. Non, c'est Isaac. Non, je parle de L'homme terminal. Et le robot dans Le magicien d'Oz. Ah, il t'arrête. C'est bien ça. Ok, je vais demander, je vais demander, donc on est connecté à la chaîne GPT, on va lui demander quand est-ce ? Ah putain. C'est la guerre robot humain. Et le mec, il va dire ah, c'est encore la même personne qui m'a écrit il y a 15 jours. Je reconnais votre style. Mais tu sais que Captain Web lui a fait écrire des communiqués de presse et des poèmes. Ah oui, oui, ça c'est magnifique. Regarde. Écris-moi. En fait, en faisant ça... Oh là là, oh là là. Écris-moi. On s'en fout. IT. T'inquiète pas, il va comprendre quand même parce que lui aussi, il est très... Tu sais qu'en faisant ça, quelque chose qui se passe, c'est que tu es en train de lui apprendre les fautes d'orthographe. Oui, mais tu es aussi en train de... Sur Donald Trump. De lui donner un peu... Cinq mots de fautes. Sur Donald Trump. Et il faut rajouter un petit truc, quoi. Ah oui, JFK. Et bien sûr, c'est JFK, quoi, quoi, ça. Donald Trump. Le news. Attends, JFK, ça va sortir, là. Est-ce que... Est-ce que tu peux lire ça ? Ah, non, non. Manox, ils ont tout cramé. Est-ce que tu peux lire le poème, s'il te plaît ? Il n'y a pas un truc comme quoi c'est maintenant la JFK, la vérité, nous dit monsieur Z. Mais si, je crois que c'est la date, là. Oui, mais ils ont perdu 75% des files. Ah, ils ont perdu. C'est tombé du camion. Manox, c'est dommage. Ils ont perdu son cerveau. Donald Trump. Donald Trump. Un nom qui fait frémir. Un président controversé. Cela ne fait aucun doute. Il a même mené son pays de main de fer. Et a créé des divisions. Cela est indéniable. Son mandat a été agité, chaotique et imprévisible. Il a suscité la colère et la déception. Mais aussi l'admiration et la ferveur de ses partisans les plus fervents. Il a construit un mur et a mis fin à l'accord de Paris. Il a provoqué la guerre commerciale et l'isolement. Mais aussi négocié la paix en Orient. Il a fait baisser le taux de chômage Donald Trump. Un personnage haut en couleur. Avec son style inimitable. Et ses tweets cinglants. Putain, c'est vraiment un peu de merde. Il n'y a pas de poids. Il n'y a rien. C'est un poème en prose, on va dire. Et il a laissé son empreinte indélébile sur l'histoire de son pays et du monde entier. Signé Chad J.P.T. Parce que je pense qu'en fait, il le fait rimer mais en anglais. Je vais lui demander de traduire le poème en anglais. Attention. Et on va voir si ça rime. Je pense qu'en anglais, il y a des chances pour que... Non, parce qu'en plus, c'est une traduction, une traduction. Non, ça ne rime pas. Par contre, il y a comme il y a mis fist dedans. Iron fist. Ouais, iron fist. Iron fist. Bon, bref, en tout cas, on s'amuse bien. je suis toujours aussi passionné par Chad J.P.T. Toi, il t'en faut quand même. Il t'en faut quand même. J'adore ce truc, franchement. Mais rappelez-vous, j'en avais parlé durant le Twitch de Dr. Sbeidso, qui était une des premières intelligence artificielle, qui était le truc qu'on pouvait trouver en achetant la Sound Blaster. qui était un psychiatre. Oui. Et tu pouvais lui parler, il te répondait. Et d'ailleurs, tu avais donc ça le contestait parce que ça montrait les voix digitalisées qui peuvent être avec la carte de son. Et c'était déjà un peu Chad J.P.T., mais en plus faiblard. C'était de la merde. C'était un peu de la merde. Mais pour l'époque, c'était pas si mal. Moi, je me rappelle que je m'étais bien amusé avec lui. Je lui disais fuck you. Il me répondait tu n'es pas très poli et tu as un problème. Pourquoi me dis-tu cela ? Bon. Ok. Est-ce que tu as terminé les news ? J'ai totalement terminé J'aimerais terminer ces news sur un débat que nous avons eu lors du repas. Tu avais dit que c'était la précédente ou c'était la fin ? Oui, c'est vrai. Mais là, c'est plus... Un débat ! Attention, tu dis débat, il y a quoi que ça dans la place quand même ? Un repas... C'est pas mal concerné, toi. Un repas a été parié avec l'heure de ton père. Je vais demander à le chat de GPT. Attention. Comment s'appelait le film dont on parlait ? Dans le film, j'ai pas vu le film. Peut-être que tu l'as vu, Torme. O-L-I-D-A-T-E. O-L-I-D-A-T-E. Non, pas comme ça, Captain. O-L-I-D-A-T-E. Ça me dit rien. J'ai peut-être vu cette merde. O-L-I... Attention, toi, le débat est... Date, d'accord. Avec Emma Roberts. Oh la vache. Ah oui, ça a l'air bien. Celle-ci... Attends, c'est un film de... C'est une comédie, ça ? Oui. Fait-elle... Grand mantique ? Une branlette. C'est ça, le débat. Dans une voiture. D'accord. Tu vas trouver que mes débats, à moi, ils sont élevés bientôt. À son partenaire. Hop, je pense que... Et alors ? Laure, ton père soutient que non. Elle fait autre chose. Elle trifouille un sac à main, quelque chose. Mais elle ne branle pas. Et Captain a dit... Si, si, j'ai regardé dix fois la scène. Non, j'ai pas regardé dix fois la scène. Elle le branle. J'ai le souvenir. Ok, sur le chat. Merci de nous dire. Et pendant dix minutes, ils m'ont pris la tête là-dessus. S'il vous plaît, sur le chat, si vous avez vu le film qui s'appelle Holiday, pouvez-vous nous dire si Emma Roberts branle le mec dans la voiture, dans le parking. Parce que moi, j'ai le souvenir de ça. Alors, j'ai peut-être confondu avec un autre film. Alors, ton père nous dit qu'elle fait seulement semblant de le faire. Non, non, non. Il dit qu'on a l'impression qu'elle fait autre chose. Genre, elle fouille son sac à main. Je vais aussi faire une recherche en anglais, monsieur. Je ne trouve même pas ton film. Wanking. A guy. Ok. In a car. Ok. Emma Roberts, wanking in a car. Tu as fait une erreur à Wanking. Alors, il y a un truc. Bon, il y a des sites qui m'ont l'air un petit peu... Rassure-moi, on n'est pas sur... La caméra n'est pas sur le... Oula, oula, ouf ! Oula, non, attends. Je vais peut-être... Oui, ok. Oui, je constate pas venir. Je sens que ce site ne m'a pas l'air très sain. Emma Roberts, sexy. On va laisser les gens... J'ai comme challenge. Emma Roberts, hot porno. Emma Roberts, Lord ton père, hot porno, Wanking in a car. C'est un film quasiment tout public. Donc, il y en a juste savoir si mon souvenir est bon ou si je me suis trompé, j'ai vu ça dans un autre film. Holiday. Il n'y a plus personne qui parle sur le chat. C'est normal. Ils s'enmerdent tous. Ah, d'accord, ok. Bon, est-ce qu'il est temps de... Vous allez nous chercher la réponse et pendant ce temps-là... C'est la rubrique de Malox. Nous allons peut-être savoir. Ah, attendez, est-ce que... Déjà ? Mais oui. Alors, t'es vache. J'étais pressé. Ah, bah, voilà, attend. Ten purely chaotic moments. Est-ce que tu peux nous dire si... Alors, je regarde, mais je crois que c'est une vidéo, malheureusement. Attends, descends, descends encore. Attends. Je suis en train de... Attends, voilà. Sneaky whiskey in a car. Voilà, c'est ça. C'est exactement ça. Est-ce que tu peux le lire, s'il te plaît ? Alors, so Sloane runs into her ex-boyfriend, Luc, and his new girlfriend at the chocolate shop on Valentine's Day, of course. It's Heb so hoax. Bla bla bla bla bla bla bla bla bla. But then, Jackson randomly rocks up and pretends to be her boyfriend. I am your boyfriend. You can wonk my dick. And he saves her. The escape. The chat. Then, she wonk her like hell. Ah, yes ! Non, non, non, non. Par contre, pas loin de ça. Parce qu'il dit... Effectivement, c'est ça. Then, Jackson's like... I think you owe me a handjob. Oui, mais après... Oui, mais il la branle pas. T'es sûr ? Attention, but turns out, they're just eating chocolate. Voilà, c'est ça. Ils mangeaient des chocolats. Classé gag. Ils mangeaient des chocs. Mais toi, tu t'es arrêté. T'es vraiment un pervers. T'es vraiment un pervers. T'es vraiment un pervers. Franchement, ça... Putain, t'as même pas vu. Allez, voilà un chocolat en gros. Mais oui, c'était ça. C'est une comédie romantique. C'est vraiment un pervers. T'es un pervers sexuel. T'es vraiment un gros pervers. Je vais vous retrouver la scène. Alors, attends, attends. C'est la scène. C'est sur Netflix ? Alors, la photo est là quand même. Ah, t'as un gros dégâts. Alors, à moins que sa bite soit en forme de carré de chocolat. Ah ouais, putain. Avec un sachet en... Oh, putain. T'es vraiment un... Maintenant que j'ai vu la photo, c'est effectivement ça. C'était un jeu romantique. Je crois que tu me dis une petite branlette. Ah, bien sûr. Vas-y. Et là, il ouvre la bouteille de chocolat. Oh, mais quand même... Je suis quand même romantique à peu près. Mais oui, c'est tout public, t'as dit en plus. C'est un film tout public. C'est pas possible. J'ai un souvenir assez vague, mais je vais quand même aller chercher pour retrouver la scène. Putain, rappelle-moi... Il ne peut pas croire, mais pourtant, c'est là. Rappelle-moi de putain d'hériture, ma voiture. Bon, on peut passer la rubrique qui est aux suivantes. Vas-y. Père Noël. Une question. Est-ce qu'il y a eu des appels téléphoniques pour le Père Noël ? Oui, il y a eu un. Oui, il y a effectivement eu un appel téléphonique pour le Père Noël. Alors ton père, si tu as des choses à demander au Père Noël, tu peux lui demander, évidemment. Vous pouvez envoyer l'appel. Oui, oui. Est-ce que l'appel a été envoyé à quoi cause ? Oui, il y a peut-être... Est-ce que l'appel... Sinon, je peux le passer sur mon téléphone dans le micro. Je t'ai envoyé à quoi cause, l'appel, non ? Très bien. Je peux le passer dans le micro. Mais alors, toi, je suis une question à ton père parce que là, c'est Noël de magie, Noël Oblige, etc. Donc toi, Holiday, c'est un film que tu aimes bien ? Non. Ah. Pourquoi tu aimes bien ? Codefou de la Notting Hill. Oui, il est marrant, ce film. Il a 15 ans. Il a un très bon film. Il a plus que ça, je pense, à mon avis. Je pense qu'il a plus de 20 ans. Mais c'est quand même un très bon film. Moi, je ne suis pas fan de comédie romantique, mais j'avais bien aimé Codefou de la Notting Hill. Oui, c'était marrant. J'ai un vieux souvenir de ça. C'est celui où il est bibliothécaire. C'est ça. Et elle, elle est actrice connue. C'est Julia Roberts. Oui, c'est comme Julia Roberts. Oui, c'est ça. Bon, on passe à la rubrique du Père Noël ? Oui, parce qu'effectivement, comme Aka Wind le dit sur le chat, c'est l'épisode de Noël. Eh oui. Eh oui. Eh oui. Et lui, c'est avec tellement de tristesse. Allez, let's go. C'est la rubrique. C'est la rubrique. C'est la rubrique. Malox. Malox. Malox. Malox. Dans une autre dimension. Les invités exceptionnels. Les expériences. Non, non, c'est pas Noël, ça. Le triangle. Une rencontre hors du commun. Dans la rubrique de Malox. Malox. Oh, oh, oh. Oh, oh. Oh, Père Noël. Oh, oh, oh. Oh, oh, oh. La magie de Noël. Oh, oh, oh. Toi, un sapin vert. Toi, un sapin vert. Oh, oh, oh. Oh, oh. Oh, oh. Bonsoir, les enfants. Bonsoir, Papa Noël. Bonsoir, Captain Vaïb, ton père. Bonsoir, Papa Noël. Alors, ça va ? Quoique qu'il n'a pas été sage cette année. C'est un petit branleur. Oh, oh, oh. Je ne suis pas un branleur, je mange des boîtes de chocolat. Oh, oh, oh. Je vois que le père Noël est aussi bien préparé que nous ce soir et ça fait toujours plaisir. Oh, oh. C'est Papa Noël. Oh, oh, oh. Qui descend de son reine. Oh, oh, oh. Magnifique. Bon alors, écoutez, je me suis garé à côté, comme l'année dernière, en face du PMU City. Bon, j'espère que ça n'a pas passé parce que, à l'heure, ça s'est mal passé quand j'ai récupéré mon reine avec Captain Vaïb. Avec, qu'est-ce qui s'est passé ? La tentative de sonomisation sur une de ses bêtes par un des clients. Merci. Quand je suis arrivé, il était en train de se faire enculer. C'est sympa, quoi. Tiens, vas-y. Wallah, je t'enculais, toi. C'est bon. C'est bon, c'est bon. Calme-toi. Je lui ai dit, j'ai dû lui mettre des petits coups dans la gueule, la suisse de pute. Je l'ai traîné un peu, je lui ai dit, écoute, tiens, tu veux enculer, arrête, t'as qu'à te mettre sur le tapis, là. Sur le matelac, côté du cybercafé, là, c'est bien. Regarde, tu seras pas le premier. Très agressif. Tout à l'heure, dans la rue, très agressif. Très agressif ce soir. Beaucoup de gens avec des grosses bouteilles de Jack Daniel, j'ai pas compris. JB, je ne sais pas. C'est vrai que la bouteille est disparue. C'est extrêmement sale. Alors, comment ça va, les enfants, tout le monde ? Ça va, Père Noël ? Comment c'était cette année depuis ? Ça fait un an qu'on vous a pas vus, quand même. Une année de merde, hein. Beaucoup, les lutins vont bien, il n'y a pas de révolte, pas de syndicat ? Toujours des syndicats de merde. Pisse de pute qui se plaît de mide. Moi, je m'en fous, je pars à 18h, on va te faire enculer, ouais. Tu vas finir, il y a des enfants qui attendent. Et toi, tu veux te barrer à 18h, rentrer chez toi, sa paix-bobonne ? C'est bon, tu vas te calmer un petit peu, tu viens bosser. Est-ce que vous pensez remplacer vos lutins, vos elfes, par des haïs ? Alors, c'est un projet. Ça commence à se mettre en place. Parce qu'on m'a dit qu'il y avait déjà des robots à la place de certains elfes, des drones. Je vais vous dire que là, à mon avis, dans deux ans, ils ouvrent un pôle en pôle Nord. Il va y avoir du monde. Après, pas aller Moonboots, parce qu'il va y avoir la queue. Ah, je connais ce film ? Je vais bientôt la réponse, je vais bientôt la réponse. Ouais, elle le brawle. Elle lui brawle son service trois pièces. La boîte au chocolat. C'est le Pérédon Rocher, elle s'en fout plein les mains. Ça loupe pas. Indignation. C'est les Pyrénées, hein. Bon, ça vient, ça vient, ça vient. Alors, qu'est-ce qui s'est passé cette année ? Que dire ? Que dire, que dire, que dire ? Quoique aussi, bon, il y a la lui-même. Ça n'a pas évolué. C'est le CAC 40, ça tombe toujours. C'est le Bir Market. C'est bien. Alors, est-ce que tu as été sage, ton père ? Ouais, ouais, ouais, à fond. Bon, s'il y a des questions sur le chat pour Papa Noël, c'est le moment, parce que je n'ai pas que ça à foutre. Il faut que j'aille mettre ma série Netflix, là. Tu vas être gentil et j'ai des cadeaux à livrer, moi. Des trucs en plastique de merde à livrer, moi. C'est seulement dans cinq jours, Père Noël. J'ai une commande d'avis de Mister D, là. J'ai cinq reines, là. Les pauvres bêtes, elles ont le dos pété, je veux dire. Ah ouais, il y a du cathodique, là-dedans. Écroc cathodique de 15 kilos. Truc de merde. Le mec, il commande n'importe quoi. Il est presque incompulsif, hein. Juste incompulsif, c'est sûr. Comment, alors, regarde, il y a quelque chose... Oh, oh, oh, oh. Sur le chat, j'ai rien à une petite musique de fond, quand même, parce que c'est pas Noël s'il n'y a pas la musique de fond. Tu peux pas nous mettre ça en boucle, là. Ah, il disait. Ah, s'il vous plaît, quand même. Il a dit, fais-nous rêver, la mère de Noël. Alors, effectivement, je vais transférer les messages de nos auditeurs à qui, à Win, demandent comment va la mère Noël. Oh, pas des filles. Oh, oh, oh, oh. Ça sent le sapin. Eh oui, bah, ça sent le sapin, mes amis. Hier, j'ai livré trois têtes du clair. Magie, magie de Noël. Tenez, canons. Ça va bientôt être utilisé. Je vous rassure tout de suite. Il m'a fait, Papa Noël, s'il te plaît, livre-moi une grosse tête du clair. Je l'arrive. Elle est là, elle est toute fraîche. Celle-là, tu peux l'utiliser. Regarde, du coup, elle est pas tombée au fafond de l'Antarctique. C'est bien. Et quel rapport avec la mère Noël, Papa Noël ? Oh, la mère Noël, elle me casse les couilles. Oui. Non, non, je vais encore faire un Dyson, elle me fait chier. C'est bon. Oui, les luttes, elles ont raison. Il y en a qui s'est pété la gueule à la fois. Un petit coup. Oh, oh, oh, oh, oh, oh. Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh. Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh. Alors, une nouvelle question pour le Père Noël. Le Capab et Québec nous demandent... C'est de merde. Il nous demande s'il pourra avoir un vinyle de l'apéro pour le 24 décembre. Alors, ouais, je peux faire des miracles, mais il y a quand même des limites. Celui-là, par contre, c'est... Alors, il y a... Je t'explique. Pour qu'on se soit clair. Il y a... Le vinyle de l'apéro et attendre le Messie. C'est le même genre, quoi. Voilà. Ou l'arrivée des extraterrestres sur la Terre. Bon, bah, là, le vinyle de l'apéro avant le 24 décembre, tu te mets des millions dans les lumières du cours. Voilà. Alors, tu le vois, tu peux toujours prier Papa Noël, mais ça, c'est... Non, il y a des limites, quand même. Sachez que Noël, ça va être un peu court pour Noël, parce qu'on est déjà... Ça va être très court. On est déjà le 20, quoi. Mais par contre, pour le mois de janvier, c'est promis, vous les allez avoir. A priori, janvier 2023, quoi. Je vais y arronder. On ne plaisante plus, là. S'il vous plaît. Voilà. Je corrige un peu. Ouais, c'est une autre question de ça. Alors, il y a Couliot qui demande si le frère du Père Noël, ce serait pas Gérard Depard. Qui ? Gérard. Ah oui, je vais vous faire trois pontages la semaine dernière. Ok. Très bien. Qu'est-ce qu'il y a d'autre ? Alors, le Couliot toujours demande si le site internet du Père Noël est sur le Darknet. Alors, bon, je partage ma collection avec l'or ton père. Voilà. Qu'on soit clair. Alors, ton père, on partage ensemble la collection. N'est-ce pas, l'or ton père ? Voilà. Donc, avec des holiday dégueulasses, de meufs qui branlent des mecs dans des bagnoles, avec des chocolats au chocolat. Du truc, du très sale, quoi. Du très sale. Alors, est-ce que l'arbitre a regardé la vidéo ? Du chocolat. Ah oui, j'ai regardé la vidéo. Alors, quelle est la solution ? Effectivement, il semblerait qu'il y a raison. Il n'y a vraiment aucun doute possible. Elle le branle ! On l'a fait, la carrière en train de la voiture, elle fait ça. Enfin, on a l'impression de dos. Elle fait quelque chose. Mais en effet, elle ouvre juste des boîtes au chocolat. Alors ? Elle n'est pas du tout en train de le branler. Oh, la magie de Noël ! Je ne devais pas... Elle mange un chocolat qu'elle a fait tomber. C'est ma remerce ! Mais tu sais quoi ? Tu t'es peut-être trompé de film. Non, tu sais quoi ? Je pense que tu as regardé un autre truc du derrière. Je sais. Vous savez quoi ? Je sais pourquoi. Je sais pourquoi. Tu as une version non censurée. Non, parce que je regardais ça avec mes gosses et ma femme. C'est genre... C'est boss, tu as mi-baisse, mec ! Et tu t'es dit tout de suite putain, elle est en train de branler un mec ! C'est genre... Mais non, c'est genre... Non, mais moi, je m'en tape. Mais enfin, je m'en tape. Non, quand même pas, ça dépend. Ah, c'est encore plus dégueulasse ! Je sais que ma femme est extrêmement sensible sur la télécommande. Et à mon avis, elle a vu le début du truc. Elle a zappé en avant, si tu veux. Et du coup, je n'ai pas vu la fin de la scène. C'est pour ça. Ah, l'excuse. Je suis quasiment sûr que c'est ce qui s'est passé. L'excuse à deux. Non, je t'assure, je t'assure. Et donc, dans ton esprit pervers, tu t'es dit, sur un film Netflix tout public, ils ont mis une naînette en train de branler un mec. Je peux dire, j'ai vu du truc tout public. Ton esprit pervers a fait ce rapprochement-là. C'est pas tout public, c'est genre plus de 12 ans, un truc comme ça. Tu me dois un repas. Je te dois un repas, effectivement. Tu nous dois un repas. Ah, j'avais dit alors ton père. Non, moi aussi, à moi aussi. On va peut-être rendre la parole à Papa Noël. Oui, à Papa Noël, qu'est-ce que vous en pensez ? Branlette ou pas branlette ? Ok, d'accord. Papa Noël n'est pas... Alors, je crois qu'on a un message vocal pour le Papa Noël, quand même. Alors, vas-y, j'envoie le message de Simplet. Encore un champion du monde. Tu veux que... Vas-y, appuie sur le bouton, du con. Je sais pas que ça va foutre. Il arrive, Papa Noël. C'est les cheminées à remplir. Oh, le boulet. Allez. Il faudrait que le cheminer. Tout public. Allez, Simplet, appuie sur la clignote, là. Ouais, Papa Noël, c'est Lord Grokwik. Ça me surprend pas. Voilà. Moi, ça fait depuis 10 ans que je suis vide. 12, 13 ans que j'écoute cet appéro. Vrai victime. Voilà. Donc, du coup, je voulais savoir ce qu'il fallait. J'ai même changé. J'ai tippé Pépal pour Patreon. C'est bien, c'est bien. J'ai tout fait. Bon, t'as tout fait. Quand est-ce que je suis invité dans cette cave ? Qu'est-ce qu'il faut que je fasse ? Tu peux pas régler ça pour moi, Papa Noël ? On a chaud quoi, si. C'est cadeau, quand je suis invité. J'ai plein de trucs à dire sur l'univers et le reste, sur le monde, les problèmes du monde, le pourquoi du comment de la Terre. Oui, c'est ça, oui. Et je pense que j'ai tant à apprendre à cette bande de connards de voir la formalité maintenant. D'accord. Alors, c'est vrai que je suis pas sûr que t'aies tant à apprendre. Je pense que t'as beaucoup à apprendre. Surtout, parce que, bon, alors, vous êtes gentils, mais la prochaine fois que vous me refilez et rejetez du Téléthon, vous faites... Vous pourrez venir quand même. Mais ça va. Non, je plaisante, Lord Groquick. Merci. Merci, Lord Groquick. Ça, ça passe... Il y a 10 ans, ça passe plus maintenant. Ça m'est le même, non. Fini. Censure. Censure. Lord Groquick, merci pour ton appel. Alors, Lord Groquick, je vais être clair avec toi, clair avec toi. Tu peux passer ici. T'es bienvenu. Pour qu'on va falloir faire un petit effort. Je veux dire, c'est bien. T'as servi, voilà. Oui, j'ai changé mon Patreon. Ben oui, je payais 2,99€ par mois. Maintenant, je payais 3,99€ par mois. Je suis sympa, ça fait 10 ans que je paye. Ben c'est bon. Fais ta pleureuse. Non, là, maintenant, c'est bien. Il va falloir rallonger un petit peu plus si tu veux venir. Voilà, c'est tout. Vous allez d'accord, je pense, ton père. Je ne m'associe pas à Papa Noël. Voilà. Donc, contact arrobas Papa Noël. Tu demandes, tu marques RIB dans la description du message. Je t'envoie ça. Je récupère. Oh, magie de Noël. Oh, oh, oh, Lord Groquick. Tu es là dans la cave après tous ces zéros. Voilà. Donc, c'est ce que je réponds à Lord. Merci encore, Lord. Magnifique. Même si la moitié de ce message sera censuré. Pour ceux qui écoutent maintenant en direct ou en différé chez eux, vous le dites tout de suite. Le message sera censuré au début. C'est normal si vous ne le comprenez pas à la suite de la discussion. Pourquoi ? Parce que c'est un con de culture. Pourquoi ? Parce que... Parce que... Parce que... Parce que... Ce point clair. Est-ce que... Alors, ton père est tout blanc. Oui. Je crois effectivement... Les huppes, il y a un coup. Je vois Lord Groquick qui est sur le chat, ça a l'air de le faire rire. Donc, ça va. Ça va. C'est tranquille. Ça va, imagine. Imagine Noël. Allez, ils vont me faire signe de me manier le cul. C'est bon. Alors, l'autre, il m'appelle. Après, il faut que je me casse. Papa Noël, ça arrive. Oh, bah oui, t'as là, Papa Noël. Oh, c'est magie. Maintenant, c'est bien sans que tu te casses maintenant. Allez, du con. J'aimerais... Vous n'allez pas vous casser comme ça, Papa Noël. L'autre, ton père. Non, attends. J'aimerais vous demander, Papa Noël, quelques cadeaux que vous avez faits. Est-ce que vous pouvez nous donner quelques cadeaux que vous avez faits à des sévétés ? Ou à des enfants. À des enfants innocents. J'aimerais... Non, non, non. Des boîtes de chocolat dans des manioles. Je vais laisser les sévétés. J'aimerais connaître le cadeau de Noël que vous avez fait. À Elon Musk. À Elon Musk. Oui. Sans douter pas. Je ne sais pas. Le seul cadeau dont je me souviens vraiment, c'est trois vieilles consoles vraiment dégueulasses. Quatre et quant à cathodiques avec une célébrité du podcast. C'est tout. On veut savoir. C'est secret ? Vous ne voulez pas nous donner vos sources ? Écoutez, j'offre du... C'est quoi ? C'est du lifting de couilles par 200 milliers, quoi. Ok, d'accord. C'est sympa. Merci. Oh, oh, oh. Magie de Noël. Magie. J'ai une question. La magie de Noël. J'ai une question au Papa Noël. Est-ce que vous savez si le Capitaine Veuve va recevoir un nouveau rasoir électrique cette année ? Alors, c'est prévu. Gilles Lévesant, une spéciale petite taille. Avec la marronie. Voilà. Et pour l'heure ton père ? Alors, ton père, Gilles Lévesant, une spéciale très grosse taille. Ok, bon, merci. Je dis, voilà, c'est carrément un véhicule. C'est un virou, quoi. Ça nécessite de la manœuvre et de la maintenance. C'est un chantier, quoi. Est-ce qu'on se quitte comme ça à un peu pas de règle ? C'est le chantier de la boue du monde. On se quitte comme ça ? Champion du monde ! Champion du monde ! Les losers ! Ah, c'est beau. Tu peux en mettre la musique, c'est mieux avec la musique, quand même. Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Oh ! Qu'est-ce qu'il se passe ? Je ne sais pas. Il fait des vocalises. Je pense qu'on s'est perdus. J'ai l'impression qu'il fait des vocalises, ce qui est un mauvais présage, quand même. Allez, ça, je vais chanter en Noël, obligé. Oh, merde ! Ah, on le savait ! Classique, un petit papa Noël, le classique. Oh ! Oh ! Oh ! C'est Noël ! Oh ! Les grands sapins verts ! Oh ! C'est un sapin en plastique, maman ? Ben oui, du coup. Oh ! Regarde ! La neige ! Mais non, il n'y en a plus. Ah, merci, c'est vrai. Ah ! Oh ! Ben, qu'est-ce que c'est ? C'est le papa Noël ! Il descend du ciel. Ouais, Ouais ! Petit papa, Noël ! Quand tu descendras du ciel, avec tes trucs en plastique de merde par milliers, n'oublie pas ma télé 4 camps, écran plasma de fils de but HD. Petit papa Noël, quand tu descendras du RER, avec tes potes bourrés et bien vénères, n'oublie pas ma bouteille de JB géante trouvée dans la rue. Petit papa Noël, quand tu descendras du ciel, n'oublie pas mon pontage 3 pièces et ma bouteille de Jacques Daniel au miel. Petit papa Noël, quand tu descendras du ciel, n'oublie pas mon rasoir gilet, c'est pour mes boules. Pas trop gros, pas trop gros la dernière fois, je me suis coupé la nouille. Petit papa Noël, quand tu descends loin du ciel, va vite pointé à Pôle emploi, si d'ici là tu ne crèves pas d'une vieille crise de foi. Merci, merci à Magie Noël, au revoir ! Au revoir ! Merci, merci papa Noël ! Au revoir ! Au revoir ! Au revoir papa Noël ! Au revoir papa Noël ! C'était horrible ! C'était... C'était horrible ! C'était spécial ! C'est improvisé ! Moi je pense que ça a été préparé depuis très longtemps, manifestement. Ça sent la préparation, ça sent le... Et pourtant, on en a entendu des trucs ! Pourtant on nous dit que c'était beau putain ! Au revoir père Noël ! Je ne sais pas si c'est beau ! Au revoir père Noël ! Au revoir père Noël ! Je ne sais pas si c'était beau, mais en tout cas c'était l'esprit de Noël ! C'était l'esprit de Noël ! L'esprit de Noël était là et heureusement que... J'ai un doute sur l'esprit de Noël ! L'esprit de Noël ! Alors on nous dit que le père Noël est une ordure définitivement ! C'est possible, le père Noël est peut-être un peu censuré dans ses propos un petit peu... Des fois un peu abusé ! Je pense qu'il va falloir reprendre un peu tout ça ! Franchement, ça va... 2-3 trucs ! Sinon va falloir qu'on... Ouais j'en ai compté 3 pour ma part ! Sinon va falloir qu'on retouche les 10 premières saisons, ça va être compliqué quoi ! Bon... Alors on dit que le père Noël est un connard ! Ah d'accord ! Voilà ! Donc j'espère que... Voilà la magie de Noël, la magie du... Ah ça nous a touché ! C'est la dernière... On dit rien ! On dit rien ! Ce sera sans commentaire, l'ordre gros quick ! Alors... Mais merci de commenter sur le chat effectivement ! C'est euh... C'est l'heure du dossier ! Bah c'est l'heure de la... C'est l'heure du wassup ! Petite musique de Noël peut-être pour le dossier de Captain Web ! Mais y'a pas... C'est quoi c'est une impro ? On avait dit qu'on faisait quoi ? On fait quoi déjà ? T'avais un dossier ? Ah non du tout ! On chante... Oh ! C'est une petite musique musicale de Noël ! Ah bah si ! Tous les quatre ensemble ! Vas-y ! Fais-tu que les musiques de Noël ! Mais un truc élégant ! Ouais un truc élégant ! On fait pas des grognements ! Non non on fait un truc élégant ! Allez ! Le tambourin, Captain Web, le triangle... Non non ! Pas le machin ! Pas l'atardéon ! Tu chantes depuis tout à l'heure ! Moi je prends les grenots ! Et les amis ! C'est pour vous ! C'est de la part du coeur de l'apéro du Captain ! C'est Noël ! Et vous regarde comment il fait les grenots ! La la la la la... Moi j'aime le capaine Et la négouille d'il se Toutes fraîches et nettoyées Pour le jour de Noël La la la La la la La la la la Crac, crac, crac, crac, crac, crac Crac, crac, crac, crac Oh, aïe Ah, je me suis coupé de testé Oh, Papa Noël J'aimerais avoir un beau cadeau pour Noël Oh, regarde Pense à moi Pense à moi Je suis si malheureux Oh, regarde Tu as une prime pour l'hiver Un nouveau chandail Oh, regarde C'est vraiment magique S'il fait noir chez toi C'est normal, allume tes bougies La carte Noël Capitaine Web C'est toi le père Noël Des cadeaux, tout dégueulasse Ou des films Ou des trucs se branlent Oh, Capitaine Web Capitaine Web Tu es tellement beau Oh, Capitaine Web Qu'est-ce que je veux voir pour Noël ? Capitaine Web, chante-moi une chanson Chante, chante, chante Capitaine Web Allez tous Attends C'est quoi se faire ? C'est la fin ? C'est trop tard ? Mais non Le Capitaine Web veut chanter Ouais, je m'appelle Capitaine Web Je m'appelle Capitaine Web Je mange des burgers le soir de Noël Champagne Burger Le 24 décembre Je vais faire bosser les gens chez Uber Eats Ils vont prendre le vélo et pédaler Joyeux Noël, fils de pute Fait 25 km à pied Pour m'apporter ma part de gâteau Je suis le Capitaine Web Allez tous, allez tous Vous faire enculer À la mer, je reviens Capitaine Web prend l'avion 5 allers-retours 3 tonnes, 5 de carburant Défoncé dans l'avion Oh, Capitaine Web Capitaine Web La la la Si Capitaine Web Il m'aime bien ma grand-mère Oh la la Elle branle une boîte de chocolat Et elle branle une boîte de Une boîte de chocolat Fraline ! Ah, c'est fatiguant, je reviens Lors ton père nous a avoué quelque chose Ah, tu veux que je te raconte ce qu'il nous a avoué ? Ok, je vais te le dire alors Attention Lors ton père Attends, attends Lors ton père, je m'en ai bien plus de 20 fois Depuis le dernier épisode Il a fait partie On est pris, c'est brûlé Toutes les journées Le piqueur se nourrit la répoille Et la vie plein de sapins C'est quand tu es remontbré C'est quand tu es remontbré C'est tout le monde Oh, Noël ! Noël ! La bâtisse Noël ! Noël ! Noël ! Noël ! Noël ! Noël ! Mon vieux LTP Mon vieux sur le high-tech Ah, c'est magnifique Encore une belle performance Faudrait que tu écoutes le début de l'épisode Il nous a connu ça Encore une belle performance Du collectif de l'apéro Rappelons-le Disponible pour vos karmesses Fête de fin d'année Anniversaire, tout ça C'est du libre de droit C'est bon, il faut y aller D'ailleurs, en parlant de Enfin, n'avoir du tout en fait Oui, bien sûr Puisque notre ami Manox N'habite plus à Paris Non, c'est vrai On a parlé d'aller faire un épisode chez toi Ah ! Est-ce qu'on le fait ou pas ? Non, il était au camp Non mais c'est bien Dans le sud Bah oui Et B Parce qu'on a notre ami Qui habite la même ville N'est-ce pas ? Et qui nous a invités aussi Il faut venir dans le sud Et comme notre ami Qui est reparti aujourd'hui Habite un 220 m² Incroyable Il y aurait la place Pour faire un podcast Il y aurait la place Et il a 4,50 m sous plafond Donc éventuellement On peut s'en plier Ah ouais Ça va être une heure Ah non non Ça va être un peu résonné Mais bon Il y a une seconde solution C'est que nous avons un ami auditeur Qui a un bar à Toulouse Alors oui, il faudrait que je lui en parle Mais effectivement Alors on ne pourrait pas faire le podcast là-bas Pourquoi ? Peut-être, remarque Il faudrait que je demande Mais je ne sais pas dans quelle mesure Ce serait possible On ramène le R24 et c'est parti Eh bah écoute Je vais lui demander Mais effectivement Il y a une possibilité De faire un truc là-bas C'est pour être sympa Bah oui Tout à fait Thierry Est-ce qu'on se dit qu'on fait ça pour l'année 2023 ? Tout à fait Thierry Voilà C'est un peu présagé Je promets rien Bah c'est bon Tu vas bien te libérer 2-3 jours Pour faire ça Un petit week-end à Toulouse Un petit week-end Tu parles le samedi matin Ou tu rentres le dimanche soir ? Je ne sais pas Je ne sais pas Alors ton père ne se libère pas Alors toi tu ne peux pas te libérer le samedi matin Pour partir le dimanche soir ? Non Je ne promets rien Je ne suis pas contre Le projet me semble très intéressant Mais promettre c'est autre chose Dieu marquant Je précise que ce n'est pas Manox Qui est un 220 m² Non C'est un ami C'est notre autre ami Qui est un 220 m² Voilà Manox a 400 m² Voilà exactement J'ai 850 m² avec des bêtes Enfin sur un terrain de seulement 5 hectares Sans mur et sans toit Avec une tente Manox brognard Et du carton Oui Cam78 Un podcast IRL Ce serait bien quoi Ah oui ? Mais bon il faudrait que Il faut qu'on l'a On l'a fait cette année ? Oui c'est vrai C'est de ma gueule ? Non c'est vrai On peut faire ça tous les ans ? Ouais c'est vrai On peut faire ça tous les ans Ouais c'est vrai On l'a fait quand ? Ah c'était la dernière saison C'est en mai Oui mais c'était la saison précédente C'est pas cette saison là Je sais pas On va y réfléchir Allez c'est l'heure du oiseuf ? Attends à la magie de Noël C'est l'heure du oiseuf ? Non et pas de oiseuf What ? Oh s'il te plaît On a tous vu dans les actualités Ce qui s'est passé Pas de cadeau Pas de oiseuf Non mais d'un seul C'est un oiseuf spécial Noël Pas de oiseuf Ton truc c'est sympa C'est absolument Je sais t'es excité Comme une puce D'avoir vu cette news Mais quand même Si si si tu m'en parles depuis tout à l'heure Parce que j'ai reçu 50 000 messages dessus J'ai une proposition à faire C'est une proposition à faire Que tu ne peux pas refuser Attention Est-ce que tu es d'accord Pour faire un oiseuf ? Attention Si Captain Web Branle une boîte de chocolat Ouh putain Vache Captain Web Au travail Probablement je n'ai pas De boîte de chocolat Deuxièmement Il me reste un tout petit peu d'honneur Très peu Je peux bien admettre Mais tout de même Oh bon C'est un peu ce qui me permet De rester en vie Donc de façon à ne pas Directement canner Je vais éviter De faire quoi que ce soit Qui ressemble à ce que tu viens de me proposer Par contre Par contre Lorsque ton père Branle très très bien les clochettes Si tu veux J'ai l'impression Que ce qui te permet de rester Attends J'ai quand même une question Parce que C'est vrai que tout à l'heure Je criais Mais par rapport à la news Que j'ai apprise sur ton père Est-ce que c'est une news vraie ou pas ? Oui Parce que ça me sent beaucoup C'est lui qui fantasme Ça me sent un nombre de fois Quand même assez dangereux Ça me sent même presque dangereux Pour la santé C'est toi alors ton père Qui a dit Plus plus Vous avez compris Que c'était de l'exagération Pour vous amuser Ah non Ah non Pas du tout Non non Tu avais le choix En plus c'était un deuxième Tu as levé Tu as levé ta main et 5 Tu as levé ta main caleuse Comme ça Et tu as fait Plus Plus Et t'as dit Ouh là Ceci dit C'est une excellente façon Pour la prévention Du cancer de la prostate Il paraît que c'est très bon Et après t'as commencé A brunler du grelot T'as pas de problème de prostate C'est sûr Quand tu te prendras un doigt Dans le fion dans 5 ans Ils vont te dire Tout est clean Mais monsieur Votre prostate est totalement vide Je comprends pas C'est malheureusement déjà fait Mon coikos Ah Bah tout va bien Oui Bah toi C'est le principe Tu as On a raison Au moins toi c'est rien Et peut-être que l'année prochaine Pour la nouvelle année C'est rebelote Bonjour Je vous ferai une histoire De l'un de ton père Mais pas ce soir Putain Tu sais quoi Je l'avais oublié On va faire On va faire un moment En masturbation Je vais chercher Les avantages de masturbation Sur docteur Lors ton père Quand tu as Parce qu'on va tous On va passer par là De toute façon Mais quand tu étais là Est-ce que tu étais comme ça De dos et t'entendu un vieux Schclac Regarde Tu sais le bruit du grand J'ai trouvé Schclac Sur BFM Business Les bienfaits de la masturbation Sur notre corps Merci Il y a une liste Lors ton père Oh juste Oh non Oh non Oh non Oh non T'as un pas T'as un peu Non Lors ton père Je propose que tu dises Cet article avec ta plus belle voix Non Alors vas-y raconte-nous Comment ça s'est passé ? Non J'ai le droit de choisir mon anecdote Oui Bien sûr Ok Vas-y Donc Cet après-midi Je travaillais sur un dossier Et il s'agissait de D'une société étrangère Oui Ok Et alors vous savez que Sachez lire entre les lignes Vous qui nous écoutez Alors Souvent les sociétés étrangères Vous savez qu'en France C'est les CRL Les sociétés de responsabilité limitée Et chez nos amis anglo-américains On appelle ça les sociétés Des fils de pute Ah C'est Limited LTD Les sociétés limited Et là je tapais sur mon clavier Le nom de la société Dont il était question Et au lieu d'écrire Limited Donc LTD J'ai tapé LTP Le drame Voilà C'est l'anecdote C'est l'histoire de l'or ton père Pour Noël Franchement j'aime beaucoup Ah tu as eu un Moi je pense que c'est bien Elle mérite Elle est courte Et elle est vraie Est-ce qu'elle est courte Est-ce que tu Du coup on n'a pas eu le jingle De l'or ton père quoi Mais si tu viens d'entendre Il est sourd le mec Il y en a un qui se branle Un peu trop à côté de moi Mais quoi Ah oui merde C'est la fatigue des oeufs Non je croyais que c'était Je sais pas pourquoi Dans ma tête c'était le truc d'orcelle Et j'ai pas capté Tout est-ce que les mêmes sons Sont utilisés dessus Non C'est pas la même La thématique est un peu similaire Comme quoi j'écoutais pas C'est un peu la thématique J'espère que vous avez aimé Cette petite thématique C'est magnifique Une belle Non moi franchement Je plus soie Et bah écoute C'est bien C'est beau Bravo Lord De rien Très bien Je suis au top Je suis au top Très en podcast Pour ça t'as le droit Un réserve C'est sûr Et comme je l'avais promis C'est un oiseuf spécial Noël Oh c'est incroyable J'avais promis que des oiseufs insertion Mais j'ai une petite news avant l'insertion J'en ai deux J'ai oublié quelque chose Non vas-y continue Qu'est-ce que t'as oublié Quelque chose J'avais mis de côté une guirlande Pour en faire quoi Tu verras si je retrouve ma guirlande Captain Web tu as pris ma guirlande Je l'ai cachée Oh tu fais chier elle est où Tu ne l'auras pas Je l'ai remontée en haut La magie C'est une blague Non pourquoi De Noël Je vais la chercher J'en reviens Attention au caméra De Noël Ah il l'avait cachée le salopard Il l'avait pas cachée Elle était dans un endroit dégueulasse Captain Web Qu'est-ce que tu veux Non mais c'est bon Tu veux que je la met Voilà C'est ça l'esprit de Noël Mets-la bien s'il te plaît Voilà C'est parfait Tu peux faire ton web Je suis le sapin de Noël De cet épisode Sachez-le Allez avant de vous parler d'insertion Alors j'ai trois insertions D'accord Oula Trois Trois J'ai une petite news avant quand même Ah merde Je vais te fermer mon onglet Oh non Je me rappelle l'histoire C'est bon Mais heureusement Dans Google Il y a rouvrir l'onglet fermé Ah oui c'est où ? Bouton droit Rouvrir l'onglet fermé Il y a des trucs comme ça ? Oui bien sûr La magie Ça fait depuis au moins 10 versions Ou 20 versions Ah t'as raison Ah voilà Ouf Heureusement Je vous montre juste à Captain Web Le titre de cet anglais C'est quoi le titre ? Non non il ne veut pas le dire Ah bon Alors Je ne veux pas casser Il ne veut pas Parce que Il y a Différentes manières On ne s'en parle pas Qui dit fin d'année Dit quoi ? Dit fête Bien sûr Qui dit fête Dit raclette Alcool Et qui dit alcool Dit peut-être des fois un peu plus Mais c'est illégal Ah oui Drogue Fumette Fumette, drogue Pas bien Après à chacun Sa façon de stonguer Et même De manière différente Selon les localisations Sur cette planète Voilà Et là on part en Alaska Oh là Et on va rejoindre Des Inuits Ah Il va être bien bourré eux Qui ont trouvé Une technique hallucinante Ils se mettent des glace Enfin ça date Cette news date quand même depuis Quoi c'est de la news périmée ? C'est très Non non mais c'est pas C'est pas news Mais c'est C'est un partage de Noël Voilà Pourquoi ? Tu as vu de comprendre Lors ton père C'est que Ils se sont Rabattus Sur des champignons Hallucinogènes D'accord Mais leurs effets secondaires Les a vus de fait Changer d'avis Ah merde Parce que Il y avait des mots Ah merde Tu as retiré la garlande ? Chias d'enculer quoi Dans la neige C'était énorme C'était énorme Ils ont percé Des trous dans la neige Mais ils ont trouvé La solution Ah La solution c'est quoi ? C'est qu'ils ont observé Des reines Ouais C'est compris News Noël Et les reines Qui en avaient lancé Les champignons N'avaient aucun symptôme Normal Aucun problème Tu n'étais pas en train de délirer Ça boulonne des champignons Comme ça Il y a peut-être un effet retard Parce que non C'est l'estomac Du reine Qui a des enzymes Je te passe tous les détails scientifiques Les enzymes de Ozzy Osbourne Qui permettent De neutraliser De neutraliser les effets néfastes De cette substance Du champignon Tout en gardant le trip Parce qu'ils tripent quand même les reines Ah oui d'accord Je vois alors Qu'est-ce qu'il s'est dit Je vois malheureusement Où tu vas revenir Vas-y Il s'est dit Bah écoute Vu que Prendre à la source C'est pas très bon pour nous Non non Prendons à la sortie Et donc pour se droguer Vous l'avez compris Ils boivent l'urine de reine Ça va j'ai cru qu'ils bouffaient de la merde de reine Ils boivent l'urine de reine Qui garde les principes Actifs Comment on dit Psychoactifs Des champignons C'est-à-dire qu'ils utilisent le reine pour filtrer Pour filtrer en effet les enzymes La pisse de reine au champignon En soi c'est pas con Ah c'est pas con Ouais je sais pas Parce que je pense que dans la pisse d'urine Il y a peut-être d'autres trucs pas cool Ah c'est possible Comme de la pisse Pour le coup Pour le coup l'urine est tout à fait comestible Alors ton père J'ai jamais essayé pour ma C'est vrai que tu peux l'avoir Je te le dis Tu vas pas crever Sauf si le personnalité est très malade Attends mais donc Est-ce que ça marche Ça marche oui Ils partent en trip Ça descend en plus très lentement Et donc là ils ont plus problème de ventre Et ils ont plus de problème de chasse Tout ça Putain les mecs qui se défoncent A donf avec l'urine d'ail J'ai quand même une question technique Vas-y Donc les mecs ils sont là Ok vas-y Ok il y a des rennes Qui a un peu de champignons Après donc il arrive Il arrive vers le renne Avec sa gourde Voilà avec sa gourde Il met la bite dans la gourde Comme ça D'accord Et il attend que ça pisse Il attend que ça pisse Et après hop il la boit Hop Après seulement tout de suite Ça se conserve Tu mets ça dans la glace Dans la neige Ça se conserve très longtemps Tu peux attendre ta soirée Du samedi soir Et tu ressors ta gourde Et tu fais tourner la pisse Et l'urine Et puis tu passes une super soirée Je pense que les imunes Se font un petit peu chier Quand même là-bas C'est vrai que bon Beaucoup moins maintenant Beaucoup moins maintenant Ouais Bah écoute Quel beau pays Quelle belle tradition Comment c'est ce was of the noël Comme ça Merci c'est vrai Mais on va le continuer autrement Ah J'ai trouvé Ah putain je vais peut-être le garder pour la fin Alors c'est pas le plus violent Mais c'est le pire Mais dans l'histoire Allez on va s'enfer avec celui-là Allez C'est l'histoire de Robert Appelons le Robert Qui a trouvé une astuce géniale Vous savez tous On arrive à Noël Des fois on est là Ah Tiens regarde un cadeau Manox Ah Tiens Ah Tiens Un noeud papillon Oh Super Oh un cadeau de merde Génial Et puis le lendemain Bah tu vas sur le bon coin Et truc comme ça Paf Tu sais Et là Robert a trouvé une astuce géniale Ah Comment Être lié de plaisir Et Et que ce soit lucratif C'est de te dire que Il va pour Pour Il a créé en fait un site A lui Pour tous les déçus Des cadeaux De Noël Alors c'est pas que Noël C'est aussi anniversaire Et propose de les récupérer Gratuitement Bien sûr En échange D'une photo De Voilà De son cul Des photos De l'objet récupéré Mais dans la nue Inséré dans son fion Oh putain Et alors là Il y a bien sûr des mecs Qui se lancent Gros gros succès Gros succès Mais il se donne Attends Il accepte ou pas Bien sûr le cadeau Si t'arrives Tu dis oui Tiens J'ai acheté une Tesla Voilà Bon Il va dire non Par contre S'il dit oui Il l'encupe gratuitement Mais toi t'as ta petite photo souvenir C'est sympa C'est sympa Alors Est-ce que ça doit forcément être ton fion Ou c'est un fion Non c'est son fion Lui Il récupère le cadeau gratuite Et il se le met dans le cul Il t'envoie la photo Il t'envoie la photo Parce que ça t'envoie pas gratos C'est pour le plaisir En fait les mecs se lancent des challenges maintenant Mon cerveau vient de meuyer Non non non non non non non non non non non non stop Par exemple Ces petits gros lots Imagine on n'en veut plus On se dit tiens on va leur vendre sur le bon coin On va en tirer 5 euros Ou alors On va sur le site de Robert Et on dit tiens Robert si tu veux Les gros lots c'est pour toi On te donne ces gros lots Mais par contre faut que tu te foutes dans le cul Mais lui Il va dire ok ça je prends Mais je me l'ai mets dans le cul Tu lui envoies Il en reçoit Et une semaine après Tu reçois une petite photo sur ta boîte email C'est le fion de Robert Si j'ai juste envie de me débarrasser de mon cadeau Sans recevoir une image de fion Ah non non non non non Mais c'est moins drôle T'as droit à ton image C'est obligatoire C'est obligatoire C'est drôle Ouais ok Alors qu'est-ce qu'il s'est mis dans le fion Alors Il doit y avoir une liste Ah il y a une belle liste Forcément Il y a une belle liste d'objets Alors il y a du classique Bon on va passer Tout objet de moins de 8 cm Ouais aucun intérêt Une circonférence de moins de 6 cm Aucun intérêt Aucun intérêt Alors ton père Tu l'as bien compris Alors bon On passe sur des trucs un peu costauds là Donc On passe On passe aussi Tout ce qui pourrait avoir un aspect Un petit peu aérodynamique Ouais non Qui reste du classique Les bouteilles de champagne Il a eu pas mal de bouteilles de champagne Je ne sais pas te dire de sconnerie Mais les dernières Rien que l'année dernière Il a eu 37 bouteilles de champagne Ah ouais C'était les surplus Moi je n'aime pas le champagne Mais bon On a un peu trop prévu Il s'est mis 37 bouteilles de l'enfion Il s'est mis 37 bouteilles de l'enfion Est-ce qu'il y a des nains de jardin ? Oui Oui T'as raison Alors ton père C'est un classique de Noël Ouais Oh putain Ouais Moi je t'ai étonné Je t'offre des nains de jardin Ah non Pas moi Tu as des gens que tu détestes Non mais pas moi Moi je n'offre pas de nains de jardin Mais c'est un classique de Noël D'accord Ok Alors il y a eu des téléphones portables Ouais Ah bon A priori c'était On ne se râle pas vraiment le dernier iPhone Ouais c'est pas le top C'était pas le dernier iPhone On était plutôt sur le 2 de nos quarts Ouais c'est des trucs que Captain Web achète quoi Voilà Non quoi qu'il a des bons téléphones C'est pas le dernier quand même Alors il y a eu un ukulele quand même C'était à priori l'objet le plus Le plus difficile a-t-il dit A passer Robert C'est pas une bouteille quoi C'était le ukulele Parce qu'il a hésité Sur le sens Bien sûr Ah oui C'est vrai Est-ce que le haut du branche Est-ce qu'il a fait du bruit avec ? Non Non non non C'est pas un artiste Robert Ah non c'est pas un artiste C'est un aventurier Mais pas un artiste D'accord Excusez-vous J'ai juste une question concernant Ah bon Le mec s'est posé la question sur le sens Oui C'est-à-dire à quel moment il s'est dit Je vais passer ça par le côté le plus large Alors Captain Web ça c'est une guitare Non c'est un ukulele Merci Ukulele Ah oui pardon Tu remarques un rat Ce qu'on appelle des mécaniques En haut du vent Qu'est-ce qu'il y a ? Et ça Ça c'est assez dangereux Parce que Surtout si tu laisses les cordes dessus Ça peut vraiment Je comprends Je comprends la dangerosité Mais à moins que le mec ait un fion De 60 cm de large A mon avis il doit être large Ça va être dur De faire passer l'autre côté Non non non Le ukulele c'est comme ça C'est des petits instruments le ukulele C'est un petit truc Donc le ukulele Ok d'accord J'aimerais Pour la caméra Je vais reproduire ce que mon ami fait à côté Ceci C'est ça ? Oui c'est ça C'est moi qui a un ballon de football Ça passe quoi Sur un mec entraîné ça passe Il n'y a pas de fond dans le colom Je sais C'est vrai C'est vrai Comme dirait Manox Enfin voilà Donc c'était Robert L'ami des lendemains déçus Des cadeaux de Noël Et là on change complètement de sujet On va voir Robert Il s'appelle aussi Robert Qui pour Noël a deux passions Le fion C'est un américain celui-ci L'autre je ne sais plus ce qu'il est Je crois que c'était un anglais J'ai un doute mais bon Ok Celui-là il est américain Et a deux passions Comme beaucoup d'américains Il a une passion assez particulière Car ils sont propriétaires d'une maison Ils aiment beaucoup décorer Vous savez Avec plein d'objets qui clignotent dans tout Ça c'est très américain C'est sûr Et alors lui Robert Il aime décorer Son anus Alors pas tout à fait C'est-à-dire On avait déjà eu une guirlande non ? Ouais C'est pas tout à fait la même C'est-à-dire qu'il fait un espèce de décor de crèche Ouais Et il aime Ce plan Ok ça commence mal Il se met au milieu pour faire Bah presque Il aime se planquer dans le décor Ah super Il se fout le petit jésus dans le cul Il s'insère en général quelque chose Dans le fion pour passer Les rois manes Ils sortent Cette année c'est le tour de l'âne Et il prend une photo Sauf sûr c'est une crèche quoi Il prend une photo C'est la grange Du décor de l'année C'est le couffin du petit jésus Mande de bol En 2019 Il y a eu un petit accident Petit accident Ce sont les choses qui arrivent C'est qu'en effet Un accident de crèche Il avait mis trop de centons dans son arrière-temps Non non C'est qu'il avait quand même Merci quoi d'arbre Il avait quand même présumé un petit peu de ses forces C'est à dire que Donc ses fesses devaient représenter une colline Il y a Marie qui est sortie C'est un paysagiste le mec Il y a Marie qui est sortie de son arrière-temps C'est vrai que l'horreur La colline il a des yeux Ah c'est la montée du Christ Il avait C'est la montée du Christ Ah c'est la crucifixion Le chemin de croix Avec le sang Avec le chemin de croix Voilà il monte là Il monte le nom de son fion C'est la colline Et donc dans son fion T'as les trois croix plantées dans son fion C'est le final quoi Et t'as un romain Non c'était pas des Et Klein qui a une croix Il avait Il avait quand même Il a quand même collé des Des faux sapins au décor Sur ses fesses Et il voulait en planter un au milieu Voilà Ah c'est la forêt vierge Vous avez compris Ou la forêt noire C'est un artiste Le problème c'est qu'il essaye Il se place Il y a des personnages Qui montent en effet La colline Et puis il prend Les photos Il met le timer Où il déclenche Putain il arrive pas A voir la bonne photo Le cadre est mal On voit que le bas est fait C'est mal cadré C'est mal cadré Ah putain Celle là Elle va être bien Et tout Donc il a le cul en l'air On l'imagine Histoire Il fait une espèce de poirier Tu vois Pas poirier Mais Sur la tête Il pousse un peu Sur les bras Pour rentrer dans le cadre Et tu sais Dans sa tête Il compte le timer De la part Il faut que je sois dans le cadre Ah putain Ça déclenche la photo Et là Il se pète la gueule Et bien sûr Vous l'aurez compris Il s'est pété la gueule Avec ses branches de sapin Qu'il avait foutu dans le cul Ah putain Il faut savoir Que c'est très très très mauvais De se mettre un épicélia dans le cul Ah bon Ah putain Merci de nous le dire N'oubliez pas Les bourre mots De Quakos Pour la fin de l'année Et l'épicélia dans le cul C'est pas une bonne idée Voilà C'est pas conseillé Ça peut faire mal Quakos Et l'apéro du capitaine Vous le déconseille C'est déconseillé Tu rigoles lors ton père Non je ne rigole pas Si si tu rigoles lors ton père Mais Le Norman Aurait fait Beaucoup de mal Moins de dégâts Moins de dégâts Donc n'oubliez pas Le normal Plutôt que l'épicélia L'épicélia c'est chaud Est-ce que l'épicélia en effet Et le Douglas Tu sais c'est celui Où au bout de deux semaines T'as toutes les aiguilles par terre Ah ouais Et puis les aiguilles Par terre Elles sont pas molles C'est bien dur Ça pique C'est de l'aiguille de cactus Alors je vais s'imaginer Non encore Robert Est tombé sur ses branles épicélia Et qui sont rentrés Dans son fion Jusqu'au bout Donc ça a frotté Comme ça Les 20 cm De sa part Qui sortait de son fion Sont rentrés dedans Est-ce que j'ai eu ma photo Et sur 20 cm Toutes les petites épines Comme ça Ont caressé sa paroi J'aime bien le terme Caressé Oui C'est une description Qui me semble trompeuse Ah non Oui qu'est-ce que tu vas Monsieur J'ai eu des pissers En cure Alors Vous foutez moi Et alors Je suis la preuve J'ai pris la photo C'est drôle Voilà C'est presque ça C'est à dire Là dans le mec Ah bien sûr Il souffre le martien Donc réflexe Il appelle quand même Les secours Et les secours Alors oui alors J'étais en train de faire Ma décoration Je me suis pas habillé Je suis tombé Tout seul Bah oui Sauf que les mecs Ils ont la photo Il y a la photo Ah oui Ils ont vu qu'il y avait Une installation C'est Black Mirror Ils se sont dit Tiens On va quand même regarder Et ils ont vu Alors La bonne nouvelle De l'histoire C'est que la dernière photo La photo ultime Avant Ainsi Était réussie Était bien cadrée Tout va bien Bravo Robert Aura son souvenir en tout cas Jingle bell Jingle bell De cette expérience Dernier was Capital super Et sm optimize și sagen convaincu ? De quoi oui, je suis... Kantenweb, il est comme le reste de la planète, en pleine extinction. Oui, c'est un peu ça, c'est vrai que je... C'est la fatigue, quoi. En même temps, je vais essayer toujours. Si vous voulez, je m'arrête là. Non, tu plaisantes. On veut écouter le dernier. Moi, ça m'est égal, mais les auditeurs veulent entendre. Le dernier oiseau de l'année. C'est vrai, c'est le dernier oiseau de l'année. The last oiseau of 2022. Écoute, après, c'est pas moi qui l'ai fait, malheureusement. Oui, bien sûr. Mais en tout cas, celui-là est pas mal et un spécial Noël. C'est un spécial Noël. La musique ! C'est un spécial Noël, musique de Noël. Est-ce que c'est ce fameux oiseau of insertion, on fait partie d'un club. C'est un club très restreint. Ils sont 30 aspects des trucs dans le cul. Ils doivent être à peu près, ou même pas, une dizaine de gens dans le monde entier à pratiquer cette même activité. Et ils le font. Des trucs dans le cul. J'espère que ça fait pas trop mal. Et là, c'est Robert. Robert qui organise un concours tous les ans, à Noël. Pour ses camarades amoureux des choses dans le fion. Et Robert a confectionné une espèce de petit traîneau. Vous l'aurez deviné. Qui va sortir ? À tirer grâce à une lèche sur laquelle il a mis un mort à cheval au bout de la lèche. Tu vois ce que c'est un mort à cheval ? Oui, je vois. Une espèce de boule en caoutchouc. Mais un peu dur. On voit ce que c'est, effectivement. que les candidats doivent s'insérer dans le fion. Je m'explique. Un mort à cheval, c'est plutôt une barre de métal. C'est un mort à cheval. Oui, pardon. Excusez-moi. Un mort à cheval. Alors, le truc plutôt en version SM, comme il y a chez Captain Vebb. Action sur le palais. Je crois qu'on appelle ça un mort à cheval. Pardon. Donc, tu vois bien de quoi je parle. C'est pris un gag. Captain Vebb, il voit bien de quoi il parle. Oui, c'est un gag. Dans son deuxième tiroir à droite. Parce que là, sur l'alien. Rappelons-le. Ah ben voilà, tu en as un. Un gag. Ça, c'est un gag. Captain Vebb, est-ce que tu peux montrer la caméra pour les auditeurs ? Toujours est-il que ça a relié à une corde, relié à un traîneau et un traîneau rempli de cadeaux. Ah, c'est magique. Et là, tu vois chez Robert, tu fais partie du club, tu vois chez Robert et celui qui traîne le traîneau le plus loin possible dans le jardin de Robert repart avec les cadeaux qui sont sur le traîneau. C'est un concours. Ah ben sûr, les cadeaux qui tombent pendant la course ne sont pas remportés. Donc, il faut à la fois être agile, rapide et fort. Et fort. Parce qu'aussi, la distance, si vous êtes plusieurs à avoir atteint la même distance, c'est celui qui a été le plus rapide qui repart avec les cadeaux. C'est technique. C'est technique. Et a priori, il faisait ça comme depuis 7 ans. Ah oui. Un vrai pro. Le club, un vrai pro. Un vrai club. Sauf que... Une association. Sauf que... C'est... Alors, il avait... Ça, c'est mal passé. La Christmas Party et Christmas à deux S. Oh ! Le jeu de mots ! J'ai trouvé ça très drôle. Je voulais absolument vous faire partager cette petite... La Christmas Party. Non, c'est la Christmas Party. Christmas avec deux S. Et donc, comme tous les ans, enfin, pas mal de participants. Non, ils sont... Oui, c'est ça. Ils sont déjà trop. Entre 8 et 10. Ça a quand même du succès. Quand même. Ça a quand même du succès. Après, il y a eu un peu en mesure des années. Mais en effet, il y a eu un accident. Ah, merde. Ah là là. Un accident bête. Il y a eu un accident, souvent un accident bête. Oui. Là, il y a eu un accident quand même. Un rachage de colons. C'est-à-dire que... Il y en a un. Alors, appelons-le... Donc, Robert, c'est l'organisateur. Mais Philippe est un des participants. Oui. Rudolf. Et là, juste avant lui, il y avait quand même Patrick. Oui. Qui avait fait quand même... Putain, il avait fait... Il y a eu un an encore. Putain, il avait fait au moins 200 mètres. Oh, putain. Oh la vache. Alors, lui... 200 mètres à traîner un traîneau... Il a fait trois fois le tour de la maison. Qui fait 50 kilos chargés. Alors, je sais pas si c'est sur la neige, tout ça. C'est dans la rachage neigée et que ça glisse un peu. Quand même. Il faut quand même y aller. Il faut quand même y aller. Il faut quand même y aller. Alors là, putain. Patrick, il se dit... C'est pour moi les cadeaux. Moi, je veux y aller. Est-ce qu'il s'est dit cette fois-ci, je fiance ? Exactement. Exactement. T'as tout compris. Il a voulu fiancer. Le problème... Et donc, Patrick. C'est vrai que les jeux de mots sont... Sur la Star Tupeloq, il y a Robert qui est là avec son chronomètre. Entre Chrisas et... Patrick, t'es ready ? Patrick, on y va Patrick ? Allez, Patrick. 3, 2, 1, go ! Allez, allez, allez ! Patrick, il prend un élo. Vas-y ! Je crois que même Usain Bolt, il n'a jamais fait ça. Dans la neige et tout. Il démarre comme ça. Et là, tu te dis... Tu te dis le... Le morachon. Enfin, on va vous appeler ça. Donc, c'est pas un morachon. Je sais pas ce que sont les voisins, par contre. Comme ça, ça va sortir. Non. Papa, il neige, regarde. Patrick arrive... Arrive à garder son anus bien fermé sur la bouboule de la lalès. Et tire les 58. Putain, il avance. Et là, il se dit... Putain, il se voit. Il voit le bloc des 200 mètres. Et là, il y a de la merde. Il est puissant sur la merde. Je vais gagner. Je vais gagner. Malheureusement... Il se finit, je pense. Patrick, Patrick. Il trémuche tout. T'as tout compris. Ah, merde. C'est pas ça. Et c'est le drame. C'est-à-dire qu'il arrive comme ça. Il voit, il y a la marque. Il y a la marque de... La ligne d'arrivée. De Philippe, là, qui avait fait le record. Il y avait des traces de merde. Il veut le battre. Il veut le battre. Il veut le battre. Il veut le battre. Il veut le battre. Il veut le battre. Il veut le battre. Il veut le battre. Et donc, ah ! Il passe à l'arrière de Philippe. Et là, il fait la connerie. Une fois qu'il a passé, il est premier. Il sait qu'il est premier. Ah ouais, il tombe. Putain, non, il s'arrête net. Oh ! Ah oui, ah ! Le retour. Il y a un traîneau qui arrive derrière lui. L'inertie ! L'inertie ! Exactement ! Et je vous rappelle qu'il a encore cette laisse dans le fion. Je vous laisse dominer la suite. I did it ! Le traîneau arrive. Patrick s'arrête. Le traîneau arrive. Fait une béquille à Patrick. Une balayette au niveau des chevilles. Patrick passe par-dessus le traîneau. Oh putain ! Avec la laisse. Au secours. Dans le fion. Oh putain ! Qu'est-ce qui se passe, Patrick ? L'accident, quoi. Non, mais alors ça va, il... Non, non. C'est pas très gros non plus, le traîneau. Non, non, c'est pas l'accident. C'est l'accident. Ça ressemble plus à un casier que de choses. C'est le accès. Accident. Le problème, c'est que Patrick plante la tête juste en arrivant derrière le traîneau. Mais le traîneau, lui, il continue. Ah là là ! Et je vous rappelle que Patrick a les fesses en l'air avec une laisse raccordée au traîneau qui part à 20 km heure dans la descente. Ça sent la déchirure. Oh putain ! Et donc, vous l'avez dit... Emporté par le traîneau, quoi. Ah ! Il s'est pas... Il s'est... On l'arrête de vider. Ah ! C'est pas une déchirure en effet. Il s'est pris les canaux dans le cul. C'est pas une déchirure en effet. Bonne chance à te deviner. C'est que le traîneau emporte Patrick. Ah oui, il emportait Patrick. Patrick, il s'est arrêté. Il est accroché, quoi. Il y a le traîneau. Et Patrick, il a tellement contracté son fion. Il est accroché dans cette boule. Que là, je veux dire... Ouais, c'est bon. Son corps n'est plus qu'une masse musculaire en train de serrer une boule. En fait, il est l'orthopère. Il a fusionné avec le traîneau, quoi. Et là, le traîneau, il part. Et fou ! Patrick ! Patrick, il part avec le traîneau. Il est en train de se faire traîner. Oh ! Patrick ! La naissance aux enfers, littéralement. J'espère qu'il va apporter ses cadeaux. Franchement, ça va être lourd à expliquer quand même au médecin. Heureusement que le jardin de Robert est juste une petite pente légère. Ah, heureusement. Mais au bout de la pente, il y a un chêne. Ah, merde. Ah ! Et c'est là que... Patrick ! Mais heureusement... The tree ! The tree ! Ah ! Heureusement, parce que sans le chêne, on ne sait pas où Patrick en est. Il finit sa courte. Ça peut venir très loin. Mais là, donc, arrive le moment où le traîneau arrive dans le chêne. Bam ! Baf ! Le traîneau s'arrête. Mais lui aussi. Mais Patrick ! Inertie ! Il y a 10 mètres de corde derrière. Il est là avec son fion au premier. Et là... Je vous laisse deviner que quand il arrive avec le fion au premier raccordé avec une laisse, c'est que tu as les bobos à l'air aussi. Donc là, il est en train de se faire traîner depuis 100 mètres par une luge. Dans la neige, les bobos à l'air. Et les bobos arrivent droit sur le chêne. Alors, un chêne de 300 ans... Ça éclate des couilles. Avant de le coucher un petit peu, il faut en mettre des paires de couilles. C'est pas Patrick avec son fion musclé qui va y arriver. Et donc là, Patrick, comme ça, les deux jambes écartées, les couilles en premier, se prend le chêne. Ah putain ! En pleine dotée. La première fois que j'ai lu cette news, j'ai eu les larmes. J'ai eu les larmes, je pensais à lui. Putain, Patrick... Franchement, c'est le calbert. Alors... Ah, le copain Robert, Philippe... Patrick, Patrick, ça va ? Attends, tu sais qui me fait penser Patrick ? J'ai une question. A Icar. Oui, il est allé trop loin. J'ai une question. Est-ce qu'ils lui ont apporté ses cadeaux à l'hôpital ? Attends, tu veux pas dénouer Patrick d'abord ? Est-ce qu'il a gagné ? Il a gagné. Il a gagné, mais il a perdu beaucoup de cadeaux quand même. Ah oui, il y en a beaucoup qui sont tombés. Il y en a beaucoup qui sont tombés. Mais Robert a été sympa. Il a quand même filé... Je crois qu'il a filé tous les cadeaux au final. Ouais, c'est sympa. Il a été quand même sympa pour le geste et la bravo. Ouais, pour l'amour du sport. Bien sûr, les pompiers sont arrivés. L'esprit goutin. Alors, les testicules... Ah, pu. Bon. On oublie. Un peu fini. On oublie. Elles ont explosé, quoi. Les médecins ont... Il y avait des spermes partout. Bah ! Les médecins ont quand même dit... Heureusement que Patrick a eu le réflexe de les mettre dans la neige. C'était pas un réflexe, c'était pas volontaire, mais... Ça les a gardés. Ça les a gardés à une dimension un peu respectable, parce qu'elles ont quand même gonflé, elles ont doublé de volume. Elles en ont plus quadruplé, on dit les médecins. Ah ouais, ils ont dit ça. Heureusement, vite les mettre dans la glace. Attention, chers auditeurs, vous savez, un coup. Ah, attends. Un gros coup dans les testicules, vite dans la glace. Attention, par contre... Mettez-les dans le friseur. Le médecin leur a pas dit, vous avez eu de la chance. Il est pas jusque là. Non, ça veut dire... Non, ça veut donc dire qu'il n'a pas perdu ses testicules. Non, cette histoire. Il n'a pas perdu ses testicules, il était juste bleu. Et elle faisait la taille de balles de pétanque. Et son anus. De boules de pétanque. Oh là, mon Dieu. Son anus, quant à lui, s'en est bien sorti. Ah ! Parce que grâce, en effet... C'est muscle. Du traîneau et de la corde et l'arrêt brutal avec le chêne. Ça a fait effet tire-bouchon. Non, plutôt, tu sais, le bouchon de la baignoire que tu tires avec l'officiel. Ah oui. Voilà. D'accord. Et donc, bon, petite irritation. Mais encore une fois, la neige était là. Ça va, c'est plutôt bien. Donc tout s'est bien passé. Sauf pour ses testicules, quand même. C'est pas parce qu'il les a encore qu'elles vont fonctionner longtemps. Ah ! La part recoupée. Et en tout cas, pas pour leur fonction primaire. Ah, vache. Voilà. Mais Patrick est vivant. C'est ce qui compte. Je crois qu'il va arrêter les soirées organisées par Robert. Ouais. Ah, on sait pas. Le Christmas party n'est pas fait pour tout le monde. Oui, mais après, c'est la passion. Regarde, c'est des alpinistes qui remènent à chaque fois. C'est vrai. Je dirais même la pafion. C'est vrai. Ou ces skaters qui, malgré une chute, remontent sur le skate. C'est vrai. C'est l'adrénaline. C'est ça. Voilà. C'était le Wazen Fospécial Noël. C'est bon. Franchement. J'espère que tu nous a plu. C'est une belle histoire. C'est un beau conte de Noël dans ton cas. Ah, ouais. Ouais, ouais. Cam, est-ce que toi, tu serais prêt à aller au niveau de ce sport extrême ? Écoute, déjà, le sport, c'est pas trop mon truc. Mais là, non. Je pense que je vais passer mon tour. Ouais. Je laisse pas. Mais bon. Je laisse à d'autres. Il y a des sportifs et je respecte leur discipline. Cette histoire est quand même assez alambiguée. Bouleversante. C'est une façon de dire la chose, oui. Non, mais ça veut dire aussi que pour les prochains participants, il faut qu'ils mettent des protections. Des coquilles. Des coquilles, voilà. Merci. C'est vrai que ça mérite peut-être de revoir les règles. Voilà. Bah oui. Peut-être un slip chauffant. C'est curieux. Bah non. Il faut garder au froid s'il y a un problème. Ah non, non. Non, non. C'est un bon truc. Ils l'ont tous dit. Les pompiers et les médecins, ils l'ont tous dit. C'est bien. Laissez-les dans la neige. Refroidissement. Tant qu'on arrive. Ou alors il faudrait une corde accrochée derrière le chariot. C'est au cas où le mec... Un frein sec. Un frein. Un frein. Un frein. De l'ABS. Un frein de sécurité. Chariot équipé de l'ABS. Ah c'est ça, ouais. Il faut un frein de sécurité. Et une coquille. Grosse coquille. Peut-être plein de déchaînes aussi. Mais en tout cas, il a eu des beaux cadeaux. C'est ça qui compte. Oui, c'est ça aussi. Il faut la magie de Noël. Exactement. Le partage. C'est important. C'est ça. Bon. Exactement. Je pense que ça vous a plu. Magnifique. Écoute, merci. Tu nous as gâtés une fois de plus. Essai sur cette musique de Noël. On vous souhaite à tous et toutes de joyeuses fêtes. N'est-ce pas ? On ne va pas demander au Père Noël de revient. Parce que je pense qu'il faut peut-être le laisser dormir. C'est mieux. Il est déjà parti le Père Noël. Oui, il est déjà parti. Mais bon, on aurait pu le réveiller. Mais ça, on va éviter. Je pense. Ça va être bien. Alors, Captain Webb, que fais-tu pour Noël ? Eh bien, écoute, pour Noël, je serai chez moi en famille. Je te pose la question. Pour le réveillon. Et on va se réveillonner tranquillement. Et toi, mon petit Manox, tu retournes à Toulouse ? Non, je ne suis pas répondu. Ah ! Mais il est là. Oui, mais peut-être qu'il repartirait pour Noël. Non, on ne va pas. Alors, la question, c'est quel est le planning pour la rentrée ? N'est-ce pas ? Puisque malheureusement pour vous, et contrairement à d'autres émissions du Net, nous serons de retour en janvier effectivement puisque nous vous retrouverons le le le je vais regarder notre calendrier moi j'ai rien compris à janvier j'ai rien compris au planning le 2 janvier c'est le 2 janvier ouais c'est un trotin on pourra vous fêter la bonne année le 2 janvier nous serons donc de retour ce sera un lundi évidemment et ah c'est le 2 janvier capitaine le lundi de tout le monde sera là au moins on n'a pas demandé ah alors ton père sera peut-être en vacances mais non parce que qui dit 2 janvier arrêtez arrêtez arrêtez comptable c'est le premier jour de l'année où on fait les comptes c'est un mat parce que nous les comptes on les fait genre pour mars quoi cet homme le 2 janvier il est déjà au taquet quoi donc tu pourras pas être là si si si ça devrait le faire mais je serais peut-être en retard ok bon donc le 2 janvier normalement nous vous retrouverons ce sera un lundi et nous fêterons ce début d'année entre nous c'est vrai que c'est la première fois je crois qu'on fait ça un 2 janvier c'est quand même très tôt non comme ça tombe un lundi donc pourquoi pas et ensuite donc ce sera le 16 janvier et après c'est incroyable pour les dates suivantes il faudra qu'on en discute car nous avons des petits problèmes de dates n'est-ce pas d'accord n'est-ce pas que dire de plus sinon je vois que quelqu'un me demande plus de web médias alors le stream c'est quand même important le stream est en réduction budgétaire actuellement mais je serai de retour probablement vers le 25 janvier sur le journal du hardware bien sûr incroyable et peut-être que pour le 2 janvier je demanderai à l'ami Otaxu de venir nous rejoindre il devait venir aujourd'hui mais il était malheureusement malade mais par contre la prochaine fois il devrait être là peut-être même avec d'autres camarades heureusement pour lui voilà oui heureusement pour lui je pense que c'était pas le meilleur choix oh il y a quelqu'un qui a fait une contrepéterie sur le chat un vieux classique bravo petit Greg bon en tout cas on vous souhaite de très bonnes fêtes un joyeux Noël de bon réveillon du nouvel an bien sûr soyez sages ah oui bien sûr c'est important et surtout envoyez nous des cadeaux parce qu'il vous reste pour Noël on aimerait bien avoir nos cadeaux et surtout migrez sur Patreon oui exact tout à fait parce que c'est vrai qu'on voit les gens qui se désabonnent migrez sur Patreon on a vos noms n'est-ce pas Patreon exactement donc filez nous de l'argent parce que c'est toujours utile on vous souhaite de très bonnes fêtes et on vous dit au revoir bonne fin d'année les amis allez à bientôt les amis passez de bonnes fêtes et on se retrouve le 2 janvier 2 janvier 2023 exactement et vous aurez toutes les prédictions de l'oracle du Google ah oui c'est vrai c'est le bon numéro ce sera le numéro les bouboules de cristal ciao tout le monde ciao ciao ciao ciao ciao ciao ciao ciao ciao ciao ciao ciao ciao ciao ciao ciao