...
Debout, Captain Webb.
Oh ! Quoi ?
Tu es dans le Metaverse.
Suis le Crypto Rabbit.
Hein ?
Toc, toc !
Oh ! C'est le colis Amazon ?
Non, c'est Speed Rabbit.
C'est le Papadouel.
Si tu veux découvrir le multiverse, tu dois choisir entre la boulette fromage et la hawaïenne.
Choisis la boulette fromage et tout continue.
Tu feras de beaux rêves.
Choisis la hawaïenne et tu restes au pays des merveilles.
Et on descend avec Cryptorabit au fond de la cave.
N'oublie pas, je ne t'offre que la vérité.
Je m'en fous de la vérité.
Je voulais juste des kick and cheat.
Connecté dans le métaverse, nouvelle frontière du e-commerce.
Voici un nouvel univers, tout en VR et en lumière.
Avec plein de gens vraiment vénères et une bonne dose de gros pervers.
À côté d'une force à créer, on a folie 3D.
Attaqué par des NFT, noyé sous les publicités.
En chute deep sur le permarquet, t'as perdu toutes tes pépettes.
Au loin tu perçois une lumière, peut-être ce fameux sanctuaire.
Pas de sens, une centrale nucléaire, ou bien les chiens de l'encombre.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti chercher la vérité.
Tu es tombé sur la PC.
À la sortie du marketplace, une IAP te donne une adresse.
Sur la montagne des datas, la vérité t'attend là-bas.
Une fois arrivé au sommet, c'est pas vraiment ce que t'espérais.
Encore les chips de l'ADC, mais cette fois du son en gardien.
En plus du son, y'a l'odorat.
T'avais pas vraiment besoin de ça.
Tu t'es pris une droite par Paypal, même en VR.
Ça fait très mal désormais.
Tu n'as plus le choix, la vérité s'impose à toi.
Ici comme dans le monde réel, la vie ressemble à une...
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti chercher la vérité.
Tu es tombé sur le multiverse.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti chercher la vérité.
Tu es tombé sur le métaverse.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Parti chercher la vérité.
Tu es tombé sur la déchée.
Tu es tombé dans le métaverse, numérisé par le multiverse.
Tu es tombé dans le métaverse, partie de la chantier.
La vérité, tu es tombé dans le métaverse.
Finalement, j'ai réfléchi.
Je prends les deux.
Eh oui, nous prenons les deux et nous prenons même les trois
puisque nous sommes trois autour de cette table ce soir,
ce 19 décembre.
Et c'est le numéro de Noël.
Ils sont tous là, les reines.
Lors ton père branle le Père Noël dans son coin.
Non, je m'occupe de Rodolphe.
Rodolphe, Rodolphe, Ruy-Dolphe.
Attention, il ne faut pas se confondre.
Moi, j'aime Noël avec le Capitaine Noël.
Des cadeaux parmi les, des grelots avant le dodo.
La la la la.
Chante avec moi, Capitaine Noël.
Chante pour les solitaires.
Oui, c'est l'esprit de Noël.
Mais on parle d'accordéon.
La la la la la la.
C'est Noël.
Magnifique.
Oh, qui voilà.
Mais c'est Capitaine Web.
Oh, c'est pas vrai.
Et il a une heureuse plein de cadeaux.
Il sort de chez Web et bien.
C'est incroyable.
Il vient de toucher sa veille.
Elle doit avoir chanté de la myrrhe pendant une heure.
Un petit Papa Captain.
Un épuisade entièrement.
Quand tu viens avec tes abonnements.
Papa Captain.
Pas mal.
Oh la la la.
Dans le midi, ça.
Je ne dis pas ça.
La la la.
La la la la.
C'est l'apéro du Capitaine.
Des news high tech, du contenu.
Des news très très fraîches.
Avec des animateurs.
Ils sont vraiment au top.
La la la la.
La la.
La la la.
Captain Web.
Et les foules de mer.
Ils vont tomber du cœur.
Et ça ne s'arrête jamais.
Captain Web.
L'intempère le tour de table.
C'est magnifique.
Vous le voyez ce soir.
On a beaucoup préparé.
On ne vous le cache pas.
Et nous, nous n'avons même pas bu.
Sinon, peut-être un apéritif.
Franchement très léger.
Très léger.
Sauf, alors ton père a demandé au mec.
Mettez-moi du jean à fond.
Ou le contraire.
On ne sait plus.
Par contre, je prendrais bien une bière.
Ah mais oui.
C'est une bonne idée.
D'abord, on va faire le tour de table.
Captain Web.
Mais oui.
Le tour de table.
Lorsque ton père te l'a déjà très bien membré.
Alors, Captain Web, déjà on n'a pas Manox.
Alors, nous n'avons pas Manox.
C'est incroyable.
Manox est en vacances.
Il a déclaré forfait.
C'est bien triste.
Il a dit démerdez-vous avec ses connards.
Voilà, exactement.
Il dit je ne veux pas venir pour le numéro de Noël.
Ce n'est pas grave, nous avons dit.
Nous le ferons sans toi.
Voilà, tant pis pour toi.
Tu reviendras en janvier.
C'est ta punition.
Il a dit que tout l'argent que les auditeurs donnent aujourd'hui,
il n'en prendrait aucune part.
C'est faux, il ne l'a pas dit.
Il n'a pas dit.
Tu sais que c'est un mensonge.
C'est toujours un mensonge.
Captain Web, on va faire le tour de table.
On va faire des news high-tech, toi et moi.
Oui, tout à fait.
Je n'ai absolument pas préparé,
mais bien entendu, comme d'habitude,
nous allons recycler.
Et alors, tu m'as dit, Captain,
que tu avais un gros dossier ce soir.
Ah bon ?
Oui.
Non, on n'a pas un gros dossier,
mais c'est un peu l'épisode de Noël.
L'épisode de Noël, ça veut dire cadeau pour nous.
Ça veut dire ne rien préparer.
Arrivez comme ça.
Ah non, on parle de cadeau pour nous, pour Noël.
Qu'est-ce qu'on a eu, Captain ?
Rien du tout.
C'est pas passé.
Quoi ?
Il n'y a pas de cadeau, là ?
Non, il n'y a pas de cadeau.
Il n'y a pas de cadeau.
C'est pas la première année depuis 10 ans au moins.
C'est vrai que c'était un peu décevant.
Après, je n'ai pas regardé la boîte à l'épisode.
Non, non, attends.
Mais je pense pas qu'on a l'air fait.
De cadeau ?
Je suis en train de m'expliquer
que pour le numéro spécial Noël,
les auditeurs ne nous ont pas offert de cadeau.
C'est pas possible.
Ils nous ont oublié.
C'est incroyable.
Non, c'est pas possible.
C'est fou.
Que voulez-vous ?
C'est pas grave.
On arrête.
Tant pis.
Après, les news high tech,
un dossier par toi, Captain Web,
dont tu nous gardes la surprise pour tout à l'heure.
Ok, d'accord.
S'en suivra pas de rubric de Manox,
puisqu'il n'y a pas Manox.
Donc, on va faire des news high tech,
et puis des news high tech,
et puis tu feras un dossier.
Et Vakos, je crois que tu as préparé toi quelque chose.
Non, du tout.
Ah, non plus.
Non, mais il va ouvrir Twitter.
Pas de cadeau, pas de WhatsApp.
Il y a eu une grosse news ce soir.
Nous avons, pour fêter l'Esprit Noël,
nous avons un feu de cheminée,
là, sur YouTube.
Ah oui, oui.
Et je le mets tout de suite.
Magnifique.
Voilà, on a pensé à vous.
On a souhaité vous faire un petit Noël numérique.
C'est vrai.
Et donc, voilà.
Donc, vous voyez,
un numéro exceptionnel ce soir, évidemment.
Les news high tech nous dit,
Lord Groquick,
c'est 40 minutes sur Elon Musk.
Ouais, c'est pas faux.
Pas loin.
On va dire quand même bonjour
à ceux qui arrivent pour la première fois.
Xal Débarane, qui est là,
qui, pour la première fois,
a laissé un message sur le chat.
Tonton Julia Rossi,
qui nous dit,
salut à toi.
C'est peut-être pas le bon numéro pour lequel vous allez.
Manzanis.
Bonsoir à toi aussi.
Puis à tous les autres,
tous les habitués qui sont là sur le chat.
Ils sont quand même 130 à nous écouter,
d'éviter des conneries.
C'est incroyable.
Mais qu'est-ce que vous faites ?
Vous n'êtes pas devant BFM TV
regarder les Bleus en train de fêter leur défaite.
Que se passe-t-il ?
Et bonjour à Nusmi aussi,
qui lui aussi utilise le chat pour la première fois.
C'est fou, c'est fou.
Sachez-vous tous que vous êtes ici
et bienvenue parmi nous.
Oui.
Je ne sais pas de quoi nous allons parler ce soir,
mais nous allons parler.
Moi non plus.
Mais nous le ferons quand même.
Voilà.
Avec une musique de fond de Noël.
Mais qu'est-ce que tu fais ?
Il est en train de racler sa gorge.
C'est dégueulasse.
Je me...
Voilà.
C'est pour faire une bonne émission.
C'est important.
Non, non.
Si vous pouvez arrêter,
ce serait cool.
Donc, voilà.
Donc, pas de cadeau ce soir.
Du coup, tu es là,
ça va être rapide.
Des annonces ?
Ça, ça, ça.
Ça, c'est quand même...
Peut-être un petit passage du Père Noël,
parce que je sais que...
Je sais que le Père Noël est là tous les soirs.
Avec vous.
C'est pas gagné.
Il a dit qu'il serait là sur le chat.
Il va venir vous insulter en direct sur le chat.
Mais qu'est-ce que vous avez fait cette semaine ?
Tiens, commençons par ça
pour meubler un peu le temps.
On est un peu au début de la semaine.
Alors, qu'est-ce que vous avez fait
ces sept derniers jours ?
Depuis le dernier numéro.
Est-ce que tu as fait quelque chose d'exceptionnel ?
Non.
Tu t'es branlé combien de fois, alors, ton père ?
C'est confidentiel,
c'est classé défense.
Si tu veux, c'est défi.
Non.
Il y a un dossier.
Il y a un dossier à des GSA là-dessus.
Est-ce que c'est entre 1 et 5 ?
Entre 5 et 15 ?
Je vais te répondre de manière imagée.
C'est important de répondre de manière imagée.
Pense à l'infini,
multiple le parmi
et tu auras une vague idée
de ce que j'ai pu faire.
D'accord.
Putain.
Tu as encore fait des putains de séries.
En tout cas, bienvenue !
Je vois quelqu'un qui nous dit
qu'ils sont éditeurs de longue date
et qui viennent pour la première fois
sur le chat.
C'est un peu la meilleure
que vous écoutez en live.
Désolé, les amis.
Tu es le seul mec que je connais
qui a des cornes aux doigts
mais qui n'est pas garagiste.
Merci.
Comme je le dis si souvent,
avec des amis comme toi,
Pabson & Me.
C'est imagé.
C'est magnifique.
Bon, on passe au News Tech ?
Bon, allez, on passe au News Tech.
Allons-y.
Allez, News Tech.
Internet.
Gadget USB.
Lacta.
Sobapipa.
Un mode choisi des gueurs.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Technicolor.
Talbot.
Moltenel.
Yahoo !
Toute l'actualité de toutes les news
de l'abot du moment
avec l'ordre ton père
et capte-le-ouer.
Sobapipa.
Avec des spécialistes reconnus
dans le monde du high tech.
Quaco.
Et maintenant,
c'est le froid du baiser.
C'est les News Tech.
Avec Captain Web.
L'ordre ton père.
Du baiser.
On a des génériques spéciales Noël.
C'est dur quand même.
La musique, c'est aussi un...
Nous avons la musique de feu de...
Le feu de bois.
Réchauffez-vous, mes amis.
Nous sommes là.
Réchauffez-vous auprès de ce doigt.
De ce feu.
Vous pouvez lancer un feu de cheminée
sur votre télévision 4K
de façon à bien niquer la planète.
Attends, je leur mets l'image aussi.
Ah, tu leur mets l'image.
D'ailleurs, ce que je vous propose,
les amis,
c'est qu'on ne dise rien
pendant deux minutes
et qu'on laisse nos auditeurs
profiter.
J'aime beaucoup ce type.
Tu as ta petite musique de feu.
Et je vais chanter pour vous.
Uniquement pour vous.
C'est pas le bon moment ?
C'est pas le bon morceau.
Ah merde.
C'est quoi le morceau ?
C'est pas le bon morceau.
Et Boubou, il vient de les raser
Captain Web, Captain Web, notre serviteur
Apporte-moi des beaux cadeaux pour mon Noël à moi
Captain Web, Captain Web, Captain Web d'hiver
Sors ton pull et ton bonnet et mon coton derrière
Tellement beau, tellement mignon et il a le derrière par terre
Pourquoi le derrière par terre ?
Voilà
Je sais pas
Ce qui est étonnant c'est que t'as pas réussi à faire une seule rime
Si, Captain Web, derrière par terre
Derrière par terre
Ok d'accord, oui ok, on va dire que c'est bien
On est censé faire quoi ?
Des news high tech
Et si on commençait par parler de Twitter ?
Bah...
Mais non ! C'est le champ de Noël !
Hein ?
De quoi ? Ah oui pardon
C'est bien
Voilà c'est mieux !
Oublie pas c'est le numéro spécial Noël
L'habillage ça compte
Noël est égal à clocher, j'ai toujours pas de bière d'ailleurs
Ah oui, comment c'est ta nuit j'arrive
Alors de quoi ?
Et pendant que tu ouvres le frigo, est-ce que tu peux aussi baisser le bouton de la cheminée ?
C'est vrai qu'il fait un peu chaud
Merci, c'est bon
Ah et c'est bon, j'ai rien fait, juste par la pensée
Ah je sens que ce numéro va être absolument insupportable, quel plaisir !
Comme tous
Ah comme tous, c'est vrai
Celui-là encore plus que les autres
Captain Web, qu'est-ce que tu veux ? Une Heineken sans alcool ?
Y'a que ça dans le frigo !
Je sais de source sûr que les Heineken sans alcool sont périmés depuis au moins deux ans
Euh... Orval c'est quoi ça ?
Vas-y donne, je tente
Tu es un être aventureux
Orval c'est dégueulasse
Je sais même pas ce que c'est ça
Je te le dis, c'est vrai
En plus j'ai pas de lunettes, je peux pas voir la date de péremption, je suis un peu inquiet
Ah si !
Ah !
Oui c'est périmé depuis juillet, j'en prends une autre s'il te plaît tiens
Tiens une lève
Ah une lève
Mais je sais pas depuis qu'on elle est périmée
Mais il faut que tu passes une use high-tech là
Tu sais que t'es arrivé au bout de ta vie quand tu essaies de trouver la bière la moins périmée du lot
Alors... Hop !
Ah !
Captain White, Captain White
Oh incroyable !
On peut avancer quand même Captain ou quoi ?
Avril 2023
Mars 2023
C'est bien que tu aies du temps parce que t'as rien fait du tout
C'est bon
Alors oui bien sûr, vous n'êtes pas sans le savoir bien entendu
Elon Musk a racheté Twitter il y a de cela
Non !
C'est pas vrai !
Si si c'est vrai
C'est incroyable !
Tu l'avais jamais dit Captain
Ah ah c'est fou !
La question c'est qu'il a fait Elon Musk dans ces deux dernières semaines ?
Il a fait plein de choses chouettes pour Noël
Il a bien et la moitié des employés
Ça fait pareil, trois épisodes goulent répéter quoi
Oui alors là attends
J'ai trouvé une nouvelle news
En direct on va aller
On va aller lire les news
Donc ça c'est une news qui est sortie il n'y a pas longtemps
Bah non on a passé les tapos dessus
On lit les choses en direct
On les inflige vers l'écran et on les lit en direct
Attends !
Attends j'ai l'idée
Captain Web j'ai l'idée
C'est ce qu'on appelle une revue de presse
Hop !
Attends j'ai l'idée
Je l'ai mis à l'écran
Ah bah voilà parfait
Comme ça ils ont la source
Regarde regarde regarde
Tu mets la caméra comme ça ils ont tout quoi
Donc c'est sur Biggie qui effectivement
Voilà
Je l'avais à l'écran
Et nous voyons le titre
Twitter se sépare d'une partie de son équipe infrastructure
J'ai une idée on pourrait leur laisser lire eux-mêmes la news
Voilà
On les appelle et se les lisent quoi
Ah c'est vrai que c'est pas con ouais
Alors effectivement Twitter aurait licencé une partie de son équipe en charge de l'infrastructure
Nouveau signe que la situation est vraiment critique
Ah ouais il le lit vraiment quoi
Ouais
T'es vraiment une niasse fait quoi
Alors c'est vrai que c'est important pour Elon Musk de couper les coups
Comment mieux couper les coups que couper les salaires
Alors la question c'est
Alors ton père j'ai une question pour toi
J'ai une question pour toi
J'ai peut-être une réponse pour toi
Ok
A partir de combien de personnes au minimum a ton besoin pour faire tourner Twitter
J'en ai aucune idée
Moi je te pose
Un webmaster
Un mec pour la modération
Un PDG bien sûr quand même
Et c'est suffit
Et un mec pour la pub
Pour j'ai une
Ah ouais ouais
Au moins 3 mecs au marketing pour rendre la pub
Non non je sais
Tu peux avoir des prestataires
J'ai la solution
Un mec au code
Un mec pour la main de lancé serveur
Elon Musk
Et 20 mecs pour vendre la pub
C'est pas mal
C'est une bonne
Je crois quoi
Je crois qu'on a rien oublié en fait ça suffit
Alors effectivement donc
Le New York Times avait reporté qu'Elon Musk
Avait renvoyé Nelson Abramson son directeur de l'infrastructure
Alors quelle meilleure idée effectivement
Quand tu as un site qui accueille des millions de personnes
Ca ça va être dur ce soir
Que de virer ton directeur des infrastructures
C'est pas comme si tu en avais besoin
N'est ce pas
Alors attention
Petit quiz pour vous
Depuis le rachat de Twitter
Quel est le pourcentage de personnes licenciées ?
Réponse 1
40% du staff a été licencié
Non plus
Réponse 2
55% du staff a été licencié
Pour moi c'est la réponse 2
Réponse 3
75% du staff a été licencié
Non réponse 2
Réponse 2
Quakos
100%
Vivement qui vire tout le monde
Alors 75% du staff a été viré
C'est ça
C'est ce qu'on appelle un
C'est la magie de Noël
Elle pose tout 55
T'es seule à être tournant cette news
Tu vois ta source
Ecoute la masse salariale de Twitter
Je te montre tout maintenant
Hop voilà
Alors moi je veux vous dire
7500 personnes
Alors avant non
Avant le
Je veux vous dire la news du Captain Web
Vas-y vas-y
C'est HTTP
Deux petits points
Flash Flash
BigGeek
Ah putain c'est toi qui a eu vos bouteilles enculés
Vas-y filme moi ça
Donc effectivement d'après BigGeek
Sur les 7500 personnes qu'il y avait quand Elon Musk est arrivé
Il n'en resterait plus que 2000
Alors je ne sais pas si du coup
Je ne sais pas si du coup les statistiques sont bonnes
En tout cas ça représentrait 75% en moins
Ce qui est quand même
Ce qui est quand même pas mal
Rappelons que effectivement
C'est un peu arrondi quand même
Nikoneko effectivement a raison
Annoncer des catastrophes sur une musique de Noël ça passe bien
C'est vrai que c'est toujours mieux
On va faire
Quelle catastrophe ?
Ah non mais le fait de licencier
On va faire un petit jeu de rôle
Laure ton père
Comment est-ce que tu peux couper la musique 5 secondes ?
Non
Tu vas demander la musique par rapport à la musique
Parce qu'on fait un test
Non mais vas-y
On peut le faire en musique tu sais
Non mais justement
On va faire des tests la différence
Non mais le podcast a plus aucun intérêt
Mais si tu vas voir
C'est une expérience
Vas-y bouge pas
Voilà
Attention
Mais il y a quand même le bruit
Tu arrives
Tu arrives dans le bureau d'Elon Musk
Tu as un feu de cheminée
5 secondes
Mais non vas-y alors coupe la
Coupe la musique
Donc je suis un employé
Tu es un employé
Tu viens tu as été convoqué par Elon Musk en personne
D'accord
Tu arrives devant Elon Musk
Petit feu de cheminée
Je te dis
Vous êtes licencié
Vous avez deux jours pour faire vos bagages
Ah deux jours c'est long
Voilà
Et une semaine
Une semaine de salaire et c'est fini
Bah et alors ?
Voilà
On va nous permettre la musique ?
Non
Bon qu'on fasse la différence si tu veux
Attends
Ah j'ai compris
Il est fort ce que Captain Web
Bonjour alors ton père comment ça va ?
Oh bonjour c'est Noël
J'ai une nouvelle pour vous
C'est Noël
Vous êtes licencié
Ah c'est pas mal
Vous avez 48h pour prendre vos affaires et vous barrer
Eh Captain Web
Franchement
Est-ce que c'est pas mieux ?
Ah non non mais
Ah carrément ?
Si il y a des sapins et de champagne c'est bon ?
Non mais en musique c'est vachement mieux
Mais...
Mais bien sur
Que tu excellent dans le licenciement des gens
Écoute c'est ma spécialité
Et en plus
Ici connel
Les auditeurs ne le voient pas
Parce que moi je l'ai en face de moi
Et quand il m'a annoncé mon faux licenciement
Les yeux ont brillés
J'ai vu ses yeux effectivement
Une légère érection
J'ai vu les yeux de Captain Web briller
Mais oui
C'est exactement sur cette musique là que j'imagine les licenciements à Disneyland Paris
Il arrive en costume de Mickey
Et là t'as son manager qui lui fait
Ecoute mec
T'es viré
Profite bien de ton ticket de Navigo
S'il le fait des gros lots moi je dis ça le fait
Mais en lui disant qu'il est viré
Il lui dit quand même qu'il a 40% de réduit sur la boutique des peluches
Mais rassure toi
Tu peux aller manger gratos aujourd'hui au Starbucks de...
Non pas gratos
Avec un discount de 40%
Tu peux garder tes tickets à restaurant
Est-ce que...
C'est une question pour toi genre ton père
Oui
Quand tu vire quelqu'un
Tu le vire comme ça
Photographe immédiatement le mec il est dehors
Est-ce qu'il doit te rendre des tickets à restaurant pour la fin du mois ?
Non
Mais de toute façon il a les tickets à restaurant du mois passé donc...
Toi tu dis que...
Ca dépend
Toi tu files les tickets à restaurant à tes employés
Les tickets à restaurant c'est pour le mois qui a été validé donc...
Ah bah ça dépend
Il y a des boîtes qui les filent avant
Non
Alors je fais même mieux
Il y a les tickets cadeaux
Oui
Ah oui
Les tickets à cadeaux
Tu fais des tickets à cadeaux toi Catherine ?
Oui je fais des tickets à cadeaux
Mais à combien ? 1 ou 2 euros ?
Un peu plus que ça
Je ne vais pas rentrer dans les secrets n'est-ce pas de...
De notre...
De...
Des secrets commerciaux
Mais effectivement il y a des...
Des...
Des cartes Amazon pour les employés
Oh non c'est vrai ?
Incroyable
Bon si on faisait news high tech quand même
Oui donc euh...
Donc effectivement il continue euh...
C'est high tech c'est Amazon ?
Elon Musk oui c'est vrai
C'est vrai c'est vrai
T'as vu j'ai bien appris quoi
Ouais c'est vrai
Tu connais les codes !
Donc un bon podcast
Elon Musk
Continue de choper des grelots
Et dire c'est Amazon c'est high tech
Ouais franchement voilà
C'est trouvé sur internet
13 ans d'expérience
Mais quoi ?
Oui c'est vrai
Bon allez news high tech à peine
Donc euh...
Donc effectivement il y a...
Quand tu en arrives à virer ton équipe infrastructure
C'est vrai que c'est les mecs quand même qui tiennent
Si tu vois c'est un peu...
Non c'est un mythe
C'est un peu comme si tu euh...
Ça tente tout seul
T'es patron d'une écurie de Formule 1
Et demain tu vire les mecs qui remplacent les roues au stand
Et tu fais y a pas de soucis ça va bien se passer
Ouais
C'est peu probable que ça se passe bien
Non je suis pas mal
Mais on verra à l'avenir
En tout cas la grande nouveauté
Parce qu'il y en a eu plusieurs
Il y en a eu des trucs qui se sont passés sur Twitter
Donc rappelons un peu que nous avons le compte Elon Musk
Qui est ce jeune homme qui...
Il a été censuré je crois
Alors qui avait un compte Twitter effectivement
Qui l'a toujours d'ailleurs je crois qu'il l'a récupéré
Qui en fait ne faisait qu'une seule chose
C'était à chaque fois que le jet d'Elon Musk décollait et atterrissait
Et bien il postait l'endroit et la durée du vol
Mais alors tu as plein de comptes qui font ça ces derniers temps
Oui
T'en as un pour le jet de Arnaud
Enfin pour toutes les grandes boîtes françaises et étrangères
T'as un compte qui suit les jets
Tout à fait
Alors c'est tout à fait
Je pense que c'est légal
Puisque en fait ce sont des données publiques
Un raconte que tu as... c'est quoi c'est Air Flight Radar je crois
C'est ça, Flight Radar je crois
Flight Radar voilà qui permet de voir en temps réel
Tous les avions qui décollent avec leur immatriculation et tout
D'ailleurs si tu tapes CaptainWeb Flight Radar
Tu verras les jets de CaptainWeb
Ah mais ils sont nombreux
J'en ai au moins trois là
Je l'ai fait voler en boucle autour de par où j'ai besoin de partir vite
Alors vas-y accouche
Qu'est-ce qu'il y a de le jet d'Elon Musk
Donc en gros
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Il a fait ses courses au jet
La théorie voudrait que le jet d'Elon est atterri
Ça ça sent le complot
Il y avait son fils à bord par un de ses fils
Je vous dis l'histoire telle qu'on nous l'a raconté
C'est lequel ? C'est 72 042 ?
Je sais pas, bon oui il en a un paquet hein
Non mais c'est pas lui qui les avait appelés avec des chiffres ?
Euh il y en a un qui est appelé avec des chiffres je crois je m'en rappelle plus lequel
En même temps un de ses buts aussi de se repopper à plaît
C'est un peu con parce que si vous êtes inquiet du fait qu'il est Elon Musk
Imaginez qu'il a au moins 10 gamins quoi
Ok
Je sais pas ce que ça va donner dans 30 ans mais on peut s'inquiéter à juste titre
Peut-être
Bref, en tout cas son fils descend de l'avion
Et là il y a un mec qui se jette sur sa voiture et qui a priori aurait essayé
Je ne sais pas si c'est une agression ou de lui parler ou quoi que ce soit
En tout cas Elon son sang ne fait qu'un tour
Il s'énerve et il fait si c'est comme ça à partir de maintenant
Tous les mecs qui me stalkent mon jet privé
Et bien je bannis leur compte Twitter
Première étape
Ecoutez voilà, quelqu'un qui a un champ de la liberté d'expression ça le fait un peu mal
C'est quoi le rapport entre la liberté d'expression et l'agression ?
Alors là il faut quand même, je sais bien que tu l'aimes pas, je sais bien plein de choses
Que tu as le catalogue de droite mais c'est quoi ?
Débat !
Le rapport entre une agression physique et la liberté d'expression
Alors déjà c'est pas une agression physique parce que je crois que son fils était protégé par 5 gardes du corps
Le mec a essayé de sa...
Et ça reste pas une agression physique alors
Pose ce triomphe à tout le monde
C'est le moment débat
Bah allez
Get in the ring motherfucker
Non mais dis d'autre truc !
Dis au mieux c'est un peu limite c'est ce que tu veux
C'est quoi le rapport entre la liberté d'expression et le fait de se faire agresser ?
Laisse moi terminer
Donc c'est pas physique, c'est à dire que le mec c'est pas déplacé pour aller le choper
Donc c'est pas physique
Non mais explique moi
On connait pas, on connait pas très bien situer les circonstances du truc
Ah ouais bah c'est pas ce que tu viens de m'expliquer
De quoi ?
Selon Elon Musk c'était censé...
Tu voulais que je retrouve le tweet ?
Ok je vais retrouver le tweet !
Non mais vas-y vas-y vas-y
Vas-y vas-y
Attends Elon Musk
J'aurais surtout pas...
On peut pas passer la news suivante
Ouais
Non mais c'est bon on a le temps
Qu'est-ce que c'était intéressant en plus cette news ?
Non
Bon bref attends
Laissez moi avancer sur le truc
Ouais vas-y avance
Alors donc euh...
Il s'est fait agressif physiquement
Et donc c'est...
Donc il commence par bannir
C'est anti-liberté d'expression
Il commence...
Il commence par bannir
C'est contre le droit des femmes aussi
Putain voilà
Vas-y
C'est la même chose
Vas-y donc côté
Donc
On a...
Ok
On commence par ça
C'est un peu dur ce soir je vous le cache pas
Donc
Non t'es un coup de quadris
C'est une quadris
Ensuite
Non mais c'est pas possible
Mais non mais non
Oh putain
Pardon
Oui
Oh la vache
Alors qu'est-ce qui se passe ?
Allo quoi ?
Allo papa noël ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Mais où tu es papa noël ?
Captain web
Oui
Et j'ai papa noël au télé
Non papa noël est arrivé
Ah c'est incroyable
C'est incroyable
Vous savez ce que je vais faire
Je vais mettre le tweet
Où on explique comment...
Eh en fait Captain web
Papa noël t'appelle depuis plus de 10 minutes sur ton portable
Ah bon ?
Mais j'ai devant moi mon portable il a pas sonné quoi
Bah non papa noël tu nous a pas appelé
Je suis désolé
Tu notes pas
J'ai zéro appel sur mon téléphone portable
Ah non non non
J'ai le numéro de sa sainteté le Captain web
Il y a pas d'appel de papa noël
Non vraiment pas
De toute façon il est en avance
Il a en avance
Captain web tu veux bien ouvrir la porte à papa noël ?
Je monte au plat
Il est en avance
Ah papa noël
Faites-toi attendre un peu d'or
Juste 5 secondes
Non non va lui ouvrir
Ce ta news c'est de la meilleure
Je dis à papa noël que je termine ma news
Non mais il est en avance
Non non il termine sa news
Il termine sa news
Non écoute papa noël je suis désolé mais qui a été le web news a terminé
On arrive à 5 minutes papa noël ça va
Bon tout ça pour rien
Ah attends
Ah oui
On l'entend pas
Si si moi je l'entends
Oui mais c'est pas grave elle est finie ta news
Bon attends il finit
J'arrive j'arrive
J'arrive papa noël
Il m'a honte d'ouvrir
Papa noël
Tout ça pour dire que
Elon Musk
Si tu veux dans son
T'as raccroché
T'as eu le kilo de raccroché au nez de papa noël
T'auras pas de cadeau cette année
Ça c'est contre la liberté d'expression
Voilà dans l'ambiance totalement folle
Elon Musk s'est dit
Tiens si je bannissais tous les journalistes sur twitter qui disent du mal de moi
Et il l'a fait voilà
Ça c'est la liberté d'expression
Et avant effectivement de revenir sur
Mets-tu pas le rapport avec le mec qui l'a agressé ?
Parce que ça a commencé comme ça
Ça a commencé par virer le mec avec le jet
Et après il a fait bon bah si c'est comme ça
Tous ceux qui disent de la merde sur moi je les virerai aussi
Ça c'est le mal passé
Il est revu en arrière
En hurlant t'es qu'une merde Elon
Ben reste ici
On me pose des questions sur ta news
Il y a papa noël qui attend le
Mais viens répondre aux questions
On a dit qu'on attendait la fin de la news
Non mais il y a papa noël
Alors pour vous amis auditeurs
Et bien on a un invité surprise qui est en train d'arriver
C'est papa noël qui arrive avec ses cadeaux qui tombent du ciel
Il est venu spécialement pour vous
C'est notre guest star de ce soir
Donc papa noël dans quelques instants entre deux news twitter
Il viendra célébrer la joie de noël
Quoique-ce peut-être un petit peu de musique pour préparer l'arrivée de papa noël ?
Non, j'avais plein de questions sur cette news
Je suis frustré
Non mais pose les moi, je vais te répondre
Non
Je veux que ce soit Capitaine Web
Exactement
Bah oui, je veux que ce soit un expert
Ah oui, excuse-moi
Un expert
Et je te demande, Faco, solennellement
Si tu voulais bien nous mettre un peu de musique
Pour célébrer l'arrivée de papa noël
Capitaine web
Noël
Capitaine web d'hiver
Tu es si beau, si merveilleux
Ainsi que ta grand-mère
Oh, il ne faut pas trop vite
Capitaine web
Capitaine web d'hiver
Oh mais qui c'est qui descend l'escalier
Avec une telle grâce
Avec finesse et subtilité
Ah c'est le Capitaine web
Mais qui a-t-il derrière ?
Oh il s'en vaille
C'est papa noël !
Papa noël !
Bah non c'est pas la neuve
Oh c'est pas papa noël
Papa noël
Il travaille déjà qu'un jour dans l'année
Et en plus il se barre à minuit deux
Papa noël
Pa pa noël
C'est ça qu'on voulait finir la news.
Papa Noël a beaucoup de cadeaux à vivre cette nuit, j'ai l'impression qu'il ne veut pas rester avec nous jusqu'à la fin de la nuit.
C'est un peu compliqué jusqu'à la fin de la nuit.
Ah, donc bon voilà.
C'est Papa Noël ou pas ?
Papa Noël, il travaille déjà 15 jours dans l'année, en plus il se barre à minuit deux.
Papa Noël, Papa Noël, Papa Noël.
Papa Noël, Papa Noël.
Petit Papa, Petit Papa Noël.
On va faire un autre ensemble.
Papa Noël, Papi Papa Noël.
C'est pas mal que tu fais un cartel du sac.
Oh !
Papa Papa, Papa, Petit Papa Noël.
Tout le sens du char avec des vraies rubriques.
C'est dur quand même.
C'est vrai que ce soir, on ne va pas vous le cacher, ce soir c'est un peu le numéro de la fatigue.
Mais non, mais non, c'est très intéressant.
Non mais je ne doute pas.
Je pense que c'est...
Non, je trouve qu'il ressemble aux autres numéros.
Ça ne change pas beaucoup.
C'est pas une différence.
Moi j'ai une news high-tech pour de vrai.
Attends, j'ai pas fini mais on n'a pas fini.
Bah c'est que t'as fini.
T'es monté pour le Papa Noël, c'est que t'as fait.
On n'a pas fini la semaine d'Elon-Moi.
Ça y est, c'est fini la news.
C'est la fin de la rubrique.
J'arrive pile poil au bon moment, le timing est parfait.
Nickel.
Allez, c'est la rubrique de Manox.
On prendra les news après.
Ouais, on prendra les news après.
Ah bah non, non, non, on finit les news.
On a pour trois quarts d'heure.
Trois quarts d'heure ? Non, non.
Donc on passe à la rubrique de Manox.
C'est le début de l'émission en fait là ?
On vient de commencer.
On commence l'émission en minuit ?
Non, il y a deux milliards on a commencé.
Sauf qu'ils ont été très longs.
Non parce qu'on fait de la musique, on s'est mis dans l'ambiance un peu.
Bah non mais faites encore une demi-heure de news là.
On la chantait.
Ah ok, alors c'est parti.
Lors ton père c'est à toi.
Ah moi j'ai de la news alors c'est de la news.
Et même là je suis très bien entendu parce qu'il faut pas dire.
Ah bah allez vas-y, allez à couche.
Alors attends, je me...
Il est en train de mettre son téléphone portable.
Je dénonce, j'accuse !
C'est du foutage les gars.
Attends je veux voir, je suis sûr qu'il a rien noté du tout.
Je suis sûr que c'est un article sur le web.
Bien sûr que ça noté sur le web, il est con l'autre.
Alors oui tu as vu aussi que l'autre censure sur Twitter.
Alors il y a deux news Twitter moi que j'ai relevés cette semaine.
La première news Twitter c'est interdiction sur Twitter de parler des concurrents.
C'est vrai alors effectivement.
Si tu fais une référence à Mastodonte, à Facebook, Instagram...
T'es banni ! T'es banni direct !
Ils l'ont mis en place tout de suite hein.
C'est à dire que chez Elon Musk ça traîne pas du tout.
Tu vois comme quoi il y a des ingénieurs...
Attends et même si je dis Mastodonte c'est vraiment de la merde.
Non parce que tu cite...
Alors t'as pas le droit de poster un lien.
Parce que déjà tu parles d'un concurrent.
Ah je pense pas de lien.
Tu parles d'un concurrent.
Non mais tu parles d'un concurrent.
Oui d'accord.
Si si ça !
C'est vraiment de la merde !
Y'a que Twitter avec Elon qui est bien.
Non t'es banni.
T'es banni automatiquement.
Tu dois dire euh...
Bip bip bip !
Tu vas mettre des astérix.
La simple évocation du nom d'un concurrent vaut le bannissement.
Si si Mastodonte c'est de la merde.
Mais ça c'est pas la première fois qu'on voit ça par exemple.
L'UFC de Ultimate Fight Championship, eux c'est interdit en fait de parler de la concurrence.
Par exemple tu y a un combattant qui vient d'une autre organisation, tu dois pas dire d'où il vient.
Tu dois pas donner le nom.
Tu dois rien dire de notre concurrence que sinon tu leur fais de la pub indirectement tu vois.
Donc faut absolument rien dire.
Rappelons un truc c'est que comme pour la news de tout à l'heure,
ce qu'effectivement sur votre chat on nous le dit.
Ouais !
Ils sont revenus dessus dès le lendemain.
C'est à dire que 24 heures après le truc a sauté.
Ce qui montre que c'est un peu euh...
Enfin c'est plus qu'un peu c'est le bordel total chez Twitter.
Effectivement et on peut à nouveau le faire.
Ce qu'on pouvait pas faire c'est à partir du moment où ils ont mis la news en place et qu'ils ont banni donc les liens vers d'autres réseaux sociaux.
Dès que tu postais un lien il y avait marqué vous avez posté un lien interdit et tu pouvais pas le faire.
Voilà ce qui a encore plus accéléré je pense le départ de nombreux...
Tweetos !
C'est fou Captain Web que comme quoi dès que tu prends la parole ça devient inintéressant.
Je sais !
C'est parce que il n'y avait pas l'accordéo !
Est-ce que tu te réchauffes à côté de ce petit feu Manac ?
C'est vrai que c'est un peu chaud.
Alors deuxième news Twitter...
Ce qui est incroyable c'est que le feu ne se consume pas.
Non il y en a trois heures de feu.
Alors deuxième news Twitter c'est la quête à l'alternative.
Tu pouvais arrêter cette merde ?
Ah pardon excuse-moi.
La deuxième news c'est la quête à l'alternative.
Alors évidemment tout un tas de gens disent
Ouais mastodonte moi je vais sur mastodonte etc.
En fait personne n'y va vraiment.
C'est compliqué.
Et deuxièmement...
Ah putain la vache ça chauffe !
Tu t'es un peu approché !
Ah ça chauffe !
Mon micro il brûle !
Alors il y a deux anciens de Twitter qui lancent un nouveau réseau social qui s'appelle Spil.
S-P-I-2-L.
Alors les préinscriptions sont ouvertes.
Le réseau sera officiellement lancé dans 6 à 8 semaines.
Il y en a qui sentent le pognon là.
C'est pour quoi faire ?
Alors ce sera plutôt orienté créateur.
Oui oui bien sûr.
C'est toujours comme ça au début.
C'est orienté créateur.
Parce que Twitter c'était orienté journalisme.
Voilà et euh...
Information.
Donc ils veulent rémunérer les créateurs.
Alors la toute façon après ce que je lis leur ton père ça se veut aussi Web3.
Ouais.
C'est à dire le métaverse.
Non non.
Monétisation des créateurs utilise la technologie blockchain.
Ah c'est sur la crypto-chain.
Ah oui oui oui.
Web3 c'est blockchain c'est pas métaverse.
Ah mais tu révèles pas les infos intéressantes en fait.
Tu t'arrêtes au titre maintenant on en est là aussi.
Si tu t'arrêtes au titre.
C'est vrai qu'il s'est arrêté très vite.
Mais c'est fini.
C'est vrai que Sopi ils ont une...
Voilà alors attention attention on est Nouveau Social en plus on est Web3.
Non mais le problème c'est que j'ai pas le temps de terminer ma news quoi.
Non si t'avais fini t'es pas passé la manquée par.
C'est vrai qu'on se fait souvent couper la parole quand même ici.
Non mais attends j'ai une question Captain Web3 est-ce que tu penses qu'il avait quand même le...
Je sais pas c'est une erreur hein.
Putain qu'il avait quand même la souris sur la croix.
Je pense que c'était parce qu'il avait l'intention de fermer la fenêtre.
Ah d'accord c'est bien que je me ferai.
Tu t'as dit Captain Web3 qu'il a attrapé des souris ?
Ah !
Deux !
Putain !
Dans le bureau derrière.
Et pas ici.
Non dans le bureau.
Et je les ai chopé chez les herbans et les herbansés dans la rue.
Elles sont chez le voisin.
C'est fait même putain mais attends il est ici.
En fait elles suivent Captain Web3.
En fait c'est un rafio ici quoi.
C'est un bateau c'est une galère ce truc quoi.
J'ai une théorie.
J'ai une théorie parce qu'en fait c'est très bizarre celui que j'avais mis sous l'escalier.
C'est le parc mon souris quoi.
La trappe que j'avais mis sous l'escalier je l'ai retrouvé mais fermée.
Parce qu'en fait je pense que la souris était trop grosse pour entrer dedans.
Ah ouais c'est ça bah ouais ça m'étonne pas.
Je soupçonne.
Je vous l'ai dit quoi.
Elle s'est échappée mais c'est pas assez gros.
C'est MacGyver la souris quoi.
Elle a essayé de fabriquer les trucs avec tes ménèves.
C'est Nella Jones où ça elle a remplacé la petite sache de fromage.
C'est tout alors Captain.
J'ai une autre news Elon quand même.
Ah ça arrive.
Il y a presque un gros plan comme ça sur moi c'est absolument atroce.
Qui a fait ça ?
Non c'est toi.
Mais on peut pas avoir le petit feu là.
On était bien avec ce petit feu.
C'est vrai que...
Je préfère avoir la tête de Captain Web.
Mais ça sert à quoi ? Je suis là.
Je suis en face de toi.
En plus le télétour s'est fini depuis une semaine.
C'est mon contrôle.
Pardon.
Ma contrôle sur ton ordinateur.
Mais je peux pas je fais du stream.
Non.
Attends parce que quoi cause tu oublies une chose.
Alors ton père c'est un freak contrôle.
Ouais c'est ça.
C'est juste.
Le mec il est une news sur son téléphone et il est...
Il veut le contrôle de tout.
Il a pas le contrôle mais il fait briller.
On y va.
C'est parti.
Attends je suis en train de te faire.
C'est à la lure où ça va on va finir en 2023 cette histoire.
Attends je vais y arriver.
On a dit shit and news.
C'est bon vas-y.
Donc euh...
Qu'est-ce que je veux dire ?
Oui on va encore parler de...
Attends.
On avait dit qu'il fallait un petit coup d'accordéon.
Ah il va.
Chienouth y'a news de merde.
Est-ce que je peux avoir un nouveau bouteille ?
Ah je crois que t'avais demandé l'accordéon.
Tiens.
Oui.
Donc finissons par la news la plus intéressante d'Elon Musk.
Puisque suite.
Suite à ce torrent de merde qu'on a depuis des semaines et des semaines avec...
Oh merde !
Oh putain !
Attention l'ordinateur !
Vite !
Qu'est-ce que ça ?
Putain !
Le pep GQ !
Le pep GQ de l'air !
C'est cool !
Mais c'est bon détends-toi quoi.
Y'a trois gouttes merde.
Ouais !
En plus la bière est périmée depuis juillet donc.
C'est pas comme si c'était une grosse perte quoi.
Non non laisse-pas c'est là.
Ah tu vas bien.
C'est là elle est bonne.
Donc !
Donc euh...
Ah oui Elon Musk.
Donc Elon Musk...
Ah c'est pas comme si c'était une bière depuis juillet.
Non ! 2027 !
Non ! 2027 ça va !
C'est 2027 ?
Oui 2027 !
Depuis quand une bière est valable pendant 4 ans quoi ?
2027 !
Ok d'accord.
Autant pour moi.
Donc bien sûr.
C'est tout fait mince à la fin.
Bon suite donc à ce shitstorm permanent à ces décisions qui sont...
Qui reviennent en arrière de 48 heures après.
Ouais !
À ces monceaux de bêtises qu'on voit euh...
Depuis qu'Elon Musk a pris le contrôle et bien Elon Musk a décidé
parce que évidemment il est pour la démocratie participative.
Pas plus tard qu'hier il a dit bah si c'est comme ça euh...
Je me brûle la douille !
Je fais un sondage sur Twitter.
Ouais !
N'est-ce pas ?
Je vais tout simplement vous demander est-ce que je devrais abandonner la direction de Twitter.
Ouais !
Je serai...
Oui !
Écoutez-moi bien !
Je ferai ce que...
La réponse de ce sondage.
Voilà !
J'appliquerai euh...
J'appliquerai au mot si tu veux la décision des utilisateurs de Twitter qui ont voté.
Effectivement.
J'ai une question quoi quoi quoi quoi ?
Combien de bouteilles de vin ont-ils bu avant de...
Alors malheureusement...
On a pris que de l'apéro mais euh...
C'est la fatigue !
Il était un peu corsé ça ouais.
C'était... c'est la fatigue.
Il a recorsé.
Alors il a fait...
Il a pris un code au peludine.
Ah c'est pour ça je comprends mieux.
Voilà !
Donc euh...
Auparavant...
Auparavant il avait déjà fait un premier sondage.
Oui !
Où il avait marqué est-ce qu'on doit débannir tout le monde ?
Il avait mis euh...
Je me rappelle plus euh...
Tout de suite...
Jamais...
Dans 5 jours...
Dans 3...
Dans un mois...
Un truc comme ça.
Un truc plus simple.
Parce que ça allait a priori pas trop dans son euh...
Dans son sens.
D'accord.
Mais il a fini par le faire puisque c'était l'histoire des journalistes.
Bon c'est le bordel !
Là par contre il a demandé euh...
Ah !
Dois-je quitter la direction de Twitter ?
C'était il y a euh...
23h exactement.
C'est bien.
Et la réponse pour l'instant euh...
Enfin 23h.
Cher ami qui écoute ce podcast en janvier euh...
Oui alors...
C'était hier le 19 décembre 2022.
N'est-ce pas ?
Euh...
Et le résultat est assez clair.
Je vais vous le mettre à l'écran.
N'est-ce pas ?
Puisque la majorité des utilisateurs de Twitter ont décidé de le foutre à la porte.
Puisque le oui l'emporte à 55...
57,5% à l'heure actuelle.
C'est pas mal qu'est-ce pas ?
Moi je...
Je crois qu'on peut même plus voter.
Moi j'ai déjà voté oui euh...
Barre-toi.
Mais euh...
17 millions de votes quand même.
17 millions 500 000 votes.
Incroyable.
C'est fou.
Il y a plus de votants que de votes à la présidentielle française.
C'est vrai.
Ouais.
En même temps l'enjeu...
L'enjeu est peut-être plus important aussi.
Ouais.
Puisque...
C'est pas mais...
Bien sûr.
Si vous êtes un peu des gros cyniques, vous vous direz que ça changera strictement rien.
C'est bizarre parce que moi j'avais pas vu la phrase...
Je l'avais vu le tout passer.
Ouais.
J'avais pas vu qu'il y ait marqué qu'il appliquerait exactement ce qu'il a justement demandé.
Est-ce que je dois me barrer ?
Non il a mis...
Abide by the result of this poll.
Ouais.
J'ai pas vu.
Alors...
Est-ce que vous avez parlé des cartes de Trump là ?
Ah bah encore ?
Non pas encore mais c'est la prochaine news.
Ok.
On va pouvoir en parler.
C'est pas lui.
Donc voilà donc euh...
C'est le suspense.
Va-t-il se barrer ?
Ne va-t-il pas se barrer ?
En même temps...
Pourquoi tu le penses ?
Mais quand même...
Oui et puis pour qui ?
De quoi pour qui ?
Ah pour remplacer par qui ? Bah Donald Trump je pense.
Voilà.
Kenny West ?
Je pense que Kenny West à la tête de Twitter ça...
Ça se trouve il va vouloir faire chier comme ça.
Il dit ok quand vous voulez je me barre.
Il se barre et il va foutre Kenny West à la tête de Twitter.
Il y a Xtra80 sur le chat qui dit qu'il pense qu'il prépare une IA pour le remplacer.
Ah !
Ce serait intéressant.
Ah ça serait drôle.
Comme l'IA...
Microsoft l'a détesté non ?
Ouais mais comme l'IA vire raciste assez rapidement au final il y aura peut-être pas tant de différence que ça.
C'est-à-dire que surtout ils se sont rendu compte que même les IA contrôlés en fait n'avaient aucune forme d'empathie.
Donc si tu veux, si l'IA décide de dire que c'est inefficace elle te virera.
Bah c'est de l'objectivité quoi.
Voilà.
Il n'y a pas de morale.
Facebook, c'est du zéro du 1.
Facebook l'a déjà fait puisqu'il y a quelques mois ils avaient utilisé un algorithme pour choisir quel été les personnes avaient viré dans un de leur département.
Très sympa.
Bref.
Voilà ! Je note qu'il n'y a plus de musique de Noël, je suis un peu déçu.
Ouais ça revient.
C'est le générique ?
Ah !
T'es prêt ?
Bah non ? T'es pas prêt ?
Ah bah pardon, attends.
Prends ton accordéon.
Ah putain, je me prépare.
Je me prépare.
Alors moi j'ai une petite news.
C'était nul.
Oui.
C'était pas terrible.
Alors vous connaissez tous le langage de...
Lui il a le droit de la musique !
Attends, langage de programmation Q-basique ?
Non, non, Rust.
Ah bien sûr ?
Alors vous connaissez tous le langage ruste, ruste comme rouille.
C'est un peu ce que disaient les femmes, parfois les femmes leur tombaient à un gros ruste.
Ouais.
Elle est bonne celle-là.
Donc, ruste est un langage de programmation qui avait été développé par un codeur de chez Mozilla.
Ouais.
Et il y a eu un tel succès autour de ce langage que Mozilla a créé une fondation autour de ce langage.
Oui, oui.
Et alors quel est l'intérêt...
La fondation rustine.
Quel est l'intérêt du langage de programmation Rust ?
Alors ce sera peut-être le successeur de C++.
Ah !
Et en fait ils ont eu un concept, ils se disent on va faire un langage de programmation qui est basé que sur des concepts bien connus.
Bien sûr.
Bien carrés, on lance pas un nouveau truc.
Et le truc est en béton armé.
Bien sûr.
Donc c'est le principe de Rust et il semblerait par ailleurs qu'il soit extrêmement économe en mémoire.
Ah oui, c'est très économe.
Et comme Rust avait un certain succès au niveau de la programmation, eh bien chez nos amis de chez Linux,
eh bien dans la version 6.1 du noyau de Linux, eh bien il va intégrer prochainement le langage Rust au sein du noyau même.
Mais c'est pas un langage un peu rustique ?
Mais si !
C'est exactement ça.
En tout cas c'est toujours la guerre contre la Rusty.
Ouf !
Tu nous as manqué !
Tu nous as quand même manqué Manoxy pour bien l'air.
Les blagues de Noël !
Pendant qu'il y a le temps de Noël, ils sont en train de se battre avec ses caméras.
C'est de la merde ! Il faudrait un vrai pied pour caméra, ce serait quand même pas du luxe.
Je vous le dis.
En tout cas je voulais vous informer de cette intégration de Rust dans le noyau Linux 6.1.
Je pense qu'on a rarement une news aussi inintéressante que ça.
Oh si si si !
C'est souvent !
C'était sûr !
Si si souvent !
Quelle est la news la plus inintéressante qu'on ait fait depuis le début ?
En même temps je m'en rappelle plus mais il y en a un paquet quand même.
Il faudrait demander l'avis du tchat.
Ce qui était la pire news qu'on ait jamais fait.
En fait je pense que c'est pas vraiment la news en tant que tel, c'est plutôt le problème journalistique.
Ouais c'est ça !
Ah d'accord ! Tu veux dire notre intégrité ?
On est totalement intègre, personne veut nous payer quoi !
Ah c'est faux !
Sèche-le !
Il y a des gens à tendre avec des paquets de brouettes de pognon à la porte.
Ah non, des gens sont prêts à nous payer pour qu'on dise des choses.
Voilà, faut qu'on en parle.
Ah d'accord !
Très bien !
A toi Captain Web !
Ah oui, à moi !
Attends bouge pas, j'ouvre mes onglets.
Est-ce que j'ai quelque chose de prévu ?
Euh oui, on va encore parler de Twitter.
Est-ce que tu ne parles pas des NFT de Trump ?
Ah oui c'est vrai, parlons des NFT de Trump.
Ah pas, reviens là !
Twitter c'est bon quoi !
Il y a des moments, n'est-ce pas ?
Merci !
On est là !
Comment dire ?
Il y a des gens qui savent choisir le bon moment.
C'est-à-dire que certains, dans l'histoire, il y a des gens qui étaient au bon moment au bon endroit.
Il y a des gens qui font tout le contraire.
C'est nous ça !
Qui étaient au pire endroit au pire moment.
C'est le cas de Trump puisqu'il a décidé de lancer son propre jeu de cartes à collectionner en NFT.
Ouais, elles sont magnifiques.
Voilà, déjà elles sont magnifiques.
On va les montrer quand même à l'écran parce que je pense que...
Je trouve ça génial, j'étais pliore.
Voilà, alors il y a quand même de belles choses, on ne va pas se le cacher.
Et truc intéressant...
Captain, ne dis pas que tu n'en as pas acheté une.
Non, je n'en ai pas acheté une.
Alors, hein ?
On peut cacheter toute n'importe quelle connerie ?
Ça a été...
Je crois que ça a été annoncé sur Twitter alors que Trump n'est pas censé utiliser son réseau social.
Euh...
Ah non, bah d'ailleurs, non, je lui dis peut-être une connerie.
Bon bah, il faut surtout.
C'est pas grave, on a l'habitude de...
Regardez-moi ça.
Ah, voilà.
Elle est bien, elle est bien.
Donc, rappelons quand même qu'en terme, nous sommes dans...
C'est le président des États-Unis.
Voilà.
Rires
Nous sommes dans ce qu'on appelle l'hiver crypto.
C'est-à-dire que là, on est au fond du fond...
Enfin, peut-être pas encore au fond du trou, parce que j'ai encore de la marge avant qu'on met ça, mais ça va arriver.
C'est pas le bon moment pour lancer, surtout les NFT.
Se lancer dans un projet crypto.
Eh oui, mais en même temps, comme c'est très bas le marché, ça peut être le bon moment.
Parce que t'achètes bas et tu peux en ventre après.
Oui, si tu penses que ça va grimper.
Eh oui, mais il est exquisible.
Lui, il cible des gens qui investissent.
C'est peut-être qu'il le pense.
On parle quand même, j'aimerais faire un petit zoom sur cette image.
On parle quand même de Trump avec des yeux laser, si tu veux, en train d'ouvrir sa chemise pour montrer une sorte de clou de super-héros.
C'est Homelander, le mec.
Avec un T majuscule.
C'est pas Homelander ?
Ah ouais, c'est exactement ça, c'est Homelander.
Mais oui, t'as raison.
Avec Trump Tower derrière.
Magnifique.
C'est d'un bon goût.
Par contre, franchement, je ne sais pas qui a réussi cette image, qui est le mec qui a été sur Photoshop.
Mais à mon avis, le mec était soit extrêmement drogué, soit il devait vraiment se marrer, soit les deux.
Et je pense que c'était les deux.
Mais oui, mais c'est drôle, franchement.
Je pense que c'est un gars.
Moi, franchement, j'aurais du pognon à claquer pour rien, j'en aurais pris une.
C'est tellement drôle.
Tu rigoles.
Non, je rigole pas.
C'est tellement drôle.
T'as acheté des merdes, quoi, qui sont même pas drôles.
Quel truc ? Qu'est-ce que j'ai acheté ?
T'as acheté des NFT à la con.
J'ai acheté des chats, je sais pas quoi.
Non, j'avais acheté un NFT pour quoi cause ?
En parlant de pognon par rapport aux cartes, justement j'ai une news moi dessus.
Méfie-toi, parce que, grosse cam, il se trouve qu'on a vu que...
Mais qu'est-ce que c'est que tous ces achats de cartes NFT ?
Mais c'est fou !
Mais c'est incroyable, il y en a quand même beaucoup qui ont été achetés.
On dit les gens, mais c'est dingue, mais...
Mais qui...
Quel est le wallet ? L'adresse du wallet ?
Oh, mais...
C'est celui de Trump ?
Mais c'est celui de Donald Trump !
Je ne comprends pas, il a acheté plein de cartes pour faire monter la barre-mère du mar.
Attention, il faut voir qu'il y a des gens, si tu veux...
Ah oui, c'est un escroc !
Peut-être !
Ça ne dit pas la mer, c'est drôle !
Il y a des mecs qui disent, putain, je vais lancer un jeu, je vais faire 100 NFT, 300 NFT...
Il y a des fous qui disent, je vais faire 1000 NFT, soyons dingue !
Lui, il en a lancé 45 000 !
45 000 NFT quoi !
Il faut bien réaliser...
Il y en a combien de t'es vendus ?
Je pense que...
Il y en a beaucoup qui ont été achetés par lui, il n'y en a pas beaucoup qui ont été vendus vraiment pour l'instant...
Je pense que même en étant un fan de Trump, honnêtement c'est compliqué !
Il y a un truc derrière, en fait, il y a un business derrière !
Il y a du pognon là qui va être utilisé quelque part...
Eh ! Du blanchiment d'argent par NFT !
C'est possible !
Le blanchiment d'argent par crypto, c'est un truc qui...
Si tu te dévoies bien, il peut fonctionner !
Bah ouais ! C'est vrai !
Ouais, ouais, non mais carrément !
T'investis dans les cryptos...
C'est plus compliqué que ça !
Faut vraiment aller un expert, alors ton père !
Toi quand t'as blanchi un peu d'argent avec les cryptos, t'as fait comment ?
C'est compliqué...
Alors ton père, est-ce que tu pourrais pas nous faire un dossier un jour sur le blanchier ?
Rétablissons la vérité !
D'après Capital, la collection de NFT à l'effigie de Donald Trump a été vendue en moins de 24h !
Voilà !
Ah bah attends, là il parle de 99 pièces !
Je comprends pas !
Parce que moi j'avais pas du tout vu ces chiffres là !
En fait, il y a 20 exemplaires maximum par carte !
Ok...
Tout ce que je suis en train de dire !
Tu sais, ce que j'aime bien c'est...
Comment il a annoncé ça ?
L'Amérique a besoin d'un super-héros !
Voilà !
American ID !
Une autre !
Je ferai demain une annonce majeure !
Ça c'était 24h avant si tu veux !
C'est Homelander !
Tu t'attends un truc de dingue !
Genre que...
Genre que tu sais qu'il est...
Il a été exposé à des rayons gamma qui se présentent en slip tout vert devant la caméra !
Ah bah c'est simplement...
C'est lui hein !
Ouais c'est Homelander c'est vrai !
Regardez !
On est un peu moins musclé quand même pour bien avouer que Donald Trump !
Mais c'est un peu...
C'est un peu le côté malaisant effectivement du Homelander dans The Boys si vous avez vu la série...
C'est quoi ce que c'était 100$ la carte c'est ça ?
Je n'en sais rien c'était beaucoup trop cher la carte c'est sûr !
Ah regardez la figurine Homelander !
Il y avait 45 000...
Oh putain !
Il y a 4 millions ennil quoi !
Si y'en a qui veulent nous l'acheter, nous l'offrir pour Noël c'est très sympa !
Ah c'est vrai qu'elle est belle !
Elle est très belle !
C'est le NECA The Boys Homelander Ultimate 7 Action Figure sur Amazon on peut la trouver !
Action Figure !
NECA !
Pas très cher en plus !
Ça coûte que 38€ !
Pour 40 grammes de plastique c'est vrai que c'est pas cher !
Regarde !
Il y a le truc avec les yeux !
Il y a son coeur !
Ah non il est pas mal !
Non non c'est vrai que c'est...
Elle est articulée !
Ah putain franchement il nous l'a faut !
Regarde le packaging et tout !
Ah ouais sympa !
C'est beau !
Il y a offré le nous !
Parce qu'on a pas reçu de cadeaux pour Noël on était un peu déçu Manox !
Ah il y a celle de termination !
Jolie news quand même !
Les NFT de Trump se vendent les cartes quadruples de valeur sur OpenSea je crois que c'est ?
Oui OpenSea c'est une marketplace NFT !
Donc après on a quadruplé de valeur !
Oui oui enfin bon !
D'accord !
Bien sûr !
Si tu achètes beaucoup d'un coup tu te comptes la valeur du produit !
Après attention !
On parle de cartes qui valaient 99$ chacune !
Donc même quadruplé ça fait 400$ la carte !
Non mais c'est un business !
Oui c'est un business !
Je suis pas sûr que les mecs vont faire du bénéf avec ça !
Ouais je ne sais pas !
Je sais pas ça va se revendre mais bon !
Personnellement !
Alors je vais vous donner ma prévision pour les prochaines !
Ne soyons pas aussi négatif !
Ah !
Une prévision !
Je pense que tu pourras les acheter à 10$ ou 15$ pièce dans un an !
Moi je pense pas !
Moi peut-être mais je pense qu'à plus long terme il y en a qui vont valoir très cher !
Putain c'est de la merde c'est les NFT !
Non mais c'est pas le problème !
Mais je pense qu'il y a des cartes qu'il a fait là de Trump qui vont valoir de l'argent dans quelques années !
Si elles existent encore !
Rappelons qu'avec la faillite de FTX !
Donc FTX c'était une énorme...
Non mais là c'est pas du FTX !
Non mais si !
Je te parle de ça pour une bonne et simple raison !
C'est que FTX t'avais dessus des NFT !
Et en fait avec la disparition du site !
Les liens de la blockchain vers le site de NFT ne marchent plus !
Donc en fait ça n'a plus aucune valeur puisque c'est littéralement linké à rien !
Ce que tu mets dans la blockchain c'est une URL !
Je te trouve trop...
Comment dire ?
Trop sûr de toi !
Bah écoute !
Pourtant je suis sûr de moi là-dessus !
Je pense que ça bouge et dalle !
Bah je ne pense pas !
Merde !
L'Orthopère !
Alors Manox je pense à toi !
Oui !
Je pense souvent à toi !
Puisque tu habites Toulouse !
Toulouse !
La ville de Rose !
Alors est-ce que tu connais plus particulièrement la ville de L'Onaguet ?
Non !
Qui est à côté de Toulouse !
Non je ne connais pas trop les alentours !
Et bien là-bas il s'y passe des choses extraordinaires !
Ah bon !
Je vais attendre !
Puisque il y a un propriétaire d'une résidence
C'est de ce que tu parles !
Qui s'appelle les Sables de L'Onaguet !
Qui est près de Sous !
Non pas les Sables de L'Onne !
C'est un sable de L'Onaguet !
Ah voilà !
Qui appartient au groupe L'Echalet !
Et donc ils ont décidé de réhabiliter le bâtiment !
Et là ils ont eu une idée de génie !
Oui !
Où tout le monde est gagnant-gagnant !
Oui ça c'est très bien !
Ils ont installé des radiateurs un peu particuliers !
Un peu spéciaux !
Puisqu'en fait à l'intérieur de ces data...
De ces radiateurs par contre !
En fait c'est un mini data centre !
Je m'explique !
Ils foutent un radiateur !
Et à l'intérieur il y a des lames de serveurs !
Et l'idée c'est que les gens vont être chauffés par les serveurs !
Donc ils peuvent les allumer quand ils veulent !
Donc la société qui est propriétaire du bâtiment les a installés !
Et elle loue la puissance de calcul de ces radiateurs à des tiers à l'extérieur !
Et donc évidemment il faut de l'électricité pour chauffer ces belles bêtes !
Mais l'électricité leur est remboursée après par le propriétaire !
Tu sais lors de ton père que...
Apparemment...
Mais il y a certains data centers maintenant aujourd'hui seraient capables en fait de réutiliser l'énergie !
Qui est perdue entre guillemets !
C'est déjà faible !
Mais il y en a qui chauffent des piscines !
Voilà !
Non mais il y a eu plus que ça !
Je crois qu'il y a des quartiers entiers qui seront alimentés par les quartiers !
Quartiers peut-être pas !
Ah non si si ! Je sais que je parle de son social !
Non mais c'est possible !
Il y a des blocs d'immeubles effectivement qui soient chauffés !
Je me demande... Je ne suis pas certain !
Je me demande que ce n'est pas le cas d'un des data centers de VH !
Qui effectivement est linké avec...
Non c'est... Alors peut-être au VH !
On ne se parle pas à Paris !
Mais j'ai vu effectivement récemment un...
Je crois que c'est Equinix ou un...
Enfin je me trompe peut-être sur le nom...
C'est bien de ne pas gâcher !
Il ne faut pas gâcher !
Effectivement ils ont conçu un gros data center qui est tout neuf !
Il y avait un reportage il n'y a pas longtemps sur Youtube que j'ai vu !
Et ils se sont mis d'accord avec la piscine municipale du coin !
Où effectivement la chaleur émise par les serveurs sert à chauffer la piscine !
C'est dingue !
C'est bon !
Bah écoute c'est bien de ne pas gâcher !
Il y a Rory qui dit que dans son data center,
il utilise ça pour l'appoint du chauffage de l'eau chaude !
Donc en fait pour faire chauffer l'eau pour les robinets j'imagine !
Regardez ! Je trouvais cette magnifique illustration du Père Noël !
Bah après ton truc de chauffage je peux comprendre mais je ne vois pas trop l'intérêt économique !
Parce que je veux dire en termes de prix si tu veux entre un chauffage et un chauffage avec des lames de serveurs à l'intérieur !
Ca coûte quand même cher !
Si c'est pour les allumer deux mois dans l'année !
Non mais ils revendent les...
Oui c'est vrai !
Oui mais je veux dire tu n'allumes pas ton chauffage en plein été pour...
C'est pas faux !
C'est où ?
Ah c'est à Toulouse !
Bah oui c'est...
Donc mais en tout cas quand il fait froid ils vendent la puissance de calcul du truc !
Je pourrais comprendre si tu veux...
Mais ils gâchent pas ! Ils gâchent pas pendant qu'il fait froid !
En Norvège, à Toulouse, enfin à côté de Toulouse c'est un peu plus compliqué !
Non mais l'hiver il fait froid quand même !
Oui non mais c'est...
Bon voilà ! L'hiver c'est long !
Ouais ! Enfin bon quand même !
Bah c'est quand même 5 mois dans l'année !
C'est pas la moitié de l'année !
Ouais mais est-ce que...
C'est innovant, c'est chouette, c'est classe !
Non mais c'est innovant !
Non mais si pendant la moitié de l'année le truc peut servir !
Oui mais tu sais, au reste du temps t'as un serveur que t'as acheté qui...
Tu vois qui est en train de traîner dans un radiateur !
C'est stupide !
Alors le problème c'est peut-être aussi la mise à jour ou la réparation,
y'a un mec qui vient qui vient réparer ton radiateur !
Enfin en tout cas les micros...
On s'appelle le plombier mais c'est ça !
Mais je ne comprends pas ce que c'est !
Je n'ai jamais vu ce type de machine, vous venez du futur !
J'ai honnêtement un petit doute mais après bon je ne sais pas qui suis-je pour mettre en doute...
Qui es-tu pour juger ?
C'est vrai !
Une petite dernière news !
Tu tu tu tu tu tu tu !
Il y en a des petites quick and dirty là un peu !
L'or ton père !
Déjà, on est tous au courant que l'IA, l'intelligence artificielle,
est en train de faire des petits bons en avant et que l'année prochaine,
il y aura probablement une année qui sera consacrée...
Est-ce que tu as vu le bordel qu'il y a en ce moment ?
Oui j'ai vu avec les artistes qui se plaident et qui posent des images...
Précisons les artistes, des illustrateurs, ce qu'on appelle des digital artists...
Ouais, le terme est un peu galvaudé !
Ces branleurs qui foutent rien, qui dessinent toute la journée !
Le terme est un peu galvaudé quand même !
Voilà donc les gens en fait qui sont de la profession et qui donc sur ArtStation il y a eu un tout un mouvement très fort
puisqu'en fait après tout, enfin voilà il y a un argument, leur argument c'est de dire, et c'est vrai,
ils se sont rendu compte en fait que souvent l'intelligence artificielle fonctionnait bien quand tu rajoutais un nom à côté !
Parce que comme ça elle était plus précise à aller le chercher, donc ils se sont dit ok bon les mecs, vous êtes gentils mais...
Une intelligence artificielle ne s'inspire de rien ! C'est pas un humain quoi, c'est pas un être vivant qui va s'inspirer !
Donc en fait il vient prendre les données et il l'utilise ! Mais en fait il vient prendre quelles données ?
En fait il vient prendre nos données quoi ! Sans nous demander le truc et en plus ils gagnent du fric avec nos données !
Bah c'était le même problème avec la presse et Google il y a quelques années, je te souviens de toi !
C'était le même problème avec les moines copies, c'était l'imprimerie de Gutenberg quoi !
Non mais il y a ce problème là ! Et il y a aussi ce discours qui consiste à dire, ok bon alors maintenant avant il y avait les crypto-boys et maintenant il y a un peu les high-boys
Donc ils mettent aussi en relation les gens qui sont pro NFT avec les gens pro IA, voilà il y a souvent un lien très fort !
Forcément !
Et donc il y a une sorte de conflit assez fort et donc sur ArtStation c'est assez marrant ce qui se passe parce qu'il y a carrément...
Il y a un truc qui est assez drôle, c'est qu'au début ils ont mis le petit e-call AI barré, genre aucun interdit les mecs, et c'est particulièrement des illustrateurs je précise !
Parce que les gens ils utilisent...
En fait ils disent... j'ai vu certaines images si tu veux !
L'IA elle a carrément recopié un dessin existant quoi !
Un peu de sauce près c'était une même illustration un peu de sauce près !
Donc forcément les mecs ils ont un peu les boules quand il se dit que l'autre il se fait du fric avec son dessin !
Et en fait maintenant les mecs ils font un truc c'est qu'ils mettent plus le AI comme ça, ils mettent une image dégueulasse en fait avec une main qui fait un doigt !
Mais l'IA elle est pas capable de faire une image avec un doigt comme ça !
Donc en fait ça fait des espèces de mains cheloues avec des doigts dégueulasses tu vois !
Donc ils strollent en mettant en vignette non pas juste le AI barré mais maintenant c'est des images un peu dégueulasses sorties d'IA foireuses quoi !
Et bien écoute en parlant d'IA foireuses, alors foireuses ou pas on ne sait pas !
Il y a un mec qui a eu la bonne idée si tu veux de se dire pourquoi je n'utiliserais pas l'IA et la génération d'images si tu veux !
Avec un analyseur, enfin en gros c'est de l'image to image !
C'est à dire qu'il va uploader une image, il va demander à l'IA de l'upgrader, de faire une nouvelle version mais en haute définition !
Et si je vous parle de ça c'est parce que le mec a testé ça sur des jeux vidéo que nous connaissons dans les années 80-90 !
Alors voilà ce que ça donne en gros ! Est-ce que vous vous rappelez de Commander King ? Je suis sûr que notre ami, ton père s'en rappelle !
Hein ?
Regarde l'image, ça te rappelle quelque chose ?
Bah je me rappelle de ça !
Non !
C'était un jeu de plateforme si tu veux sur...
C'est Commander King ?
Voilà exactement !
T'avais vu cette mémoire ?
Je viens de le dire mais c'est pas grave !
Je t'ai pas entendu !
En fait il l'a fait en 3D quoi !
Non non en fait il te refait, c'est comme tu peux avoir Dal-E ou Mid-Journay, il va te recréer une image mais au lieu de partir d'un prompt texte, il part d'une image qui a déjà été uploadée et en gros l'utilisateur lui demande de recréer l'image mais en photo !
Ah oui en photo !
Et là on a la même chose avec par exemple du Monk Island, du Duke Nukem, je crois que c'est du King Quest, c'était le dernier, je sais plus ce que c'est...
Et donc voilà c'est assez amusant si vous cherchez pixel art et AI, vous trouverez assez facilement ce genre de truc...
Mais du coup voilà c'est à la fois horrible et intéressant !
Les résultats ne sont pas toujours fantastiques !
On va pas se le cacher !
Il y a un truc assez drôle qui s'est passé c'est qu'il y a eu un mec, donc là commence à avoir des sortes de boucles un peu bizarres, j'ai vu ce truc là, c'est donc un type qui crée une image avec un prompt, donc il fait une sorte d'illustration, enfin voilà le prompt c'est une illustration d'un robot, une sorte d'Android etc.
Et donc, et en fait le mec avait, c'était inspiré d'un artiste pour ça, donc voilà il avait dit à la manière d'eux, et en fait donc en fait le mec, la donnée et cherchait le truc de l'artiste pour faire le truc, donc ça fait le truc, et après il y a un mec de NFT qui lui a piqué pour vendre un NFT !
Donc en fait, si tu veux, il y a le première étape du truc qui est piqué, et en fait il y a la deuxième étape du truc qui est repiqué derrière, et le mec il marque, quand même c'est vraiment honteux, ce fils de pute essaye de vendre mon image que j'ai créé, qui m'a quand même pris au moins deux heures !
Un truc comme ça, deux heures quoi, trois heures je sais plus !
On en arrive des fois à des sortes d'aberrations, mais ce que reproche l'illustrateur c'est pas la technologie, c'est l'utilisation qui peut en être faite par certaines personnes qui en fait...
Ça a toujours été le cas, au tout début, au début du NFT quand ça commençait à devenir à avoir un peu la cote, les mecs uploadaient n'importe quoi sur OpenSea, ou sur... c'est Rarival ? Non c'est pas Rarival, bon bref.
Et au final, c'est qu'il n'y avait pas de droit dessus, il y en a pas mal qui ont été retirés.
Je pense qu'il y a beaucoup de mecs qui sont à fond et qui se disent qu'ils vont devenir des artistes alors qu'ils ne sont jamais intéressés à ça de leur vie, et en fait ils vont...
Argent facile !
Ouais mais non mais en fait justement, ils se rendent compte rapidement qu'en fait ils peuvent rien faire quoi, pas qu'ils font comme tous les autres, donc au bout d'un an, ou six mois, ou trois semaines, ça commence à les faire chier tu vois ce que j'ai dit.
Il y avait ce mec qui avait sorti ce bouquin pour enfants, donc entièrement réalisé par Midejournée là, et en fait c'est un des trucs les plus glauques que j'ai vu de ma vie.
Sincèrement c'est extrêmement bizarre quoi.
Déjà c'est assez moche, et comme si tu veux c'est des illustrations pour enfants, mais en fait le problème c'est qu'il a rien retouché, donc c'est des illustrations, des trucs sorties brutes de la I.
Et donc t'as des choses très bizarres, comme la gamine qui a une sorte de main moignon, tu vois c'est des...
Y'a des zones où t'as l'impression de voir un peu des parties, enfin bon...
Et le mec a essayé de vendre ça, et c'est vrai que bon il s'est fait un peu tomber dessus, mais...
Parce que franchement tu vas pas faire lire ça à ton gosse, c'est un peu...
Mais pourquoi il a une bite ? Pardon, je ne sais pas...
Au milieu du front !
C'est pas une bite, c'est parce que c'est Célia...
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est Célia qui a bavé sur ça.
Et qu'est-ce qui se passe ?
Je vais vous parler d'un truc, quand même vite fait, on parlait d'AI, je vais terminer là-dessus cette news sur l'AI.
Est-ce que vous connaissez le site qui s'appelle DonutPay ?
Non.
Alors je vais vous le montrer tout de suite à l'écran, pour ceux qui sont dans cette cave,
et ceux qui tapent l'adresse en ce moment dans leur moteur de recherche, n'est-ce pas ?
DonutPay.com, c'est quoi ? C'est le premier avocat robot, c'est ainsi que ça donne le site si tu veux.
Qui va te défendre pour l'utilisation d'images sans ton consentement par des IA.
Ce serait beau ça.
Le principe, si tu veux...
La boucler, boucler quoi.
Le principe du truc, c'est qu'il y a, c'est aux Etats-Unis, il y a certaines procédures aux Etats-Unis qui sont particulièrement complexes.
Et d'ailleurs, si tu vas regarder sur ce qu'ils te proposent, ils te proposent de...
Des fight corporations, beat bureaucracy, fight hidden money, sue anyone, c'est mon préféré.
Je veux avoir ce robot avocat, quoi.
Je veux ce robot avocat !
En gros, le principe...
Salut fils de pute !
En plus, ils ne t'ensuit même pas quand tu lui réponds, quoi.
Le principe, c'est qu'ils ont des algorithmes, si tu veux, qui te permettent...
Si par exemple, imagine, on va prendre le cas en France.
Tu veux te désabonner de Canal+, genre l'enfer, quoi.
Tu as vendu ton premier nez à Canal+, si tu veux, pour te désabonner et t'oublies le truc, quoi.
Eux, ils ont des algorithmes, en fait, qui sont spécialisés là-dedans.
Donc, tu vas juste inscrire, il va te demander deux, trois questions,
et il va se charger à ta place de faire tout le bordel.
D'envoyer les mails, de faire les trucs, d'envoyer les recommandés, etc.
Tu vois, de faire cravant gros.
Le principe est assez intéressant.
Et il n'y a pas que ça.
Par exemple, sur leur site, un des gros points a priori qui est beaucoup utilisé,
c'est pour les prisonniers aux Etats-Unis.
Puisqu'à priori, c'est très complexe de rentrer en co-response avec un prisonnier,
de demander des visites, etc.
Et eux, ils ont automatisé tout ça via un algorithme pour que tu puisses le faire.
Je ne sais pas si on va le voir, l'écran pour ceux qui sont dans cette cave, une fois de plus.
Et ce n'est pas un avocat vraiment, alors ?
Non, c'est des algorithmes, en fait.
Mais tu peux lancer des sortes de procédures judiciaires, effectivement,
déposer plein de faire des trucs comme ça.
Est-ce que tu peux poser des questions dans l'administratif, ce genre de choses, par exemple ?
Je ne suis pas sûr.
C'est plus vraiment...
En gros, comme en France, tu as des formulaires de cinq pages pour remplir un truc,
c'est plus le truc qui va faire ça à ta place.
Je pense que tu rentres en un seul endroit,
toutes tes informations, etc.
Tu vois, par exemple, annuler mon mariage,
ce que j'aime beaucoup, quoi.
Et surtout, tu confies ça au service qui s'appelle DonutPay, quoi.
Donne-moi le nom de ton avocat !
Ah bah écoute, c'est bilule.ai, quoi.
Voilà, c'est ça.
Faire appel de tickets de vitesse, donc de contravention, d'amende.
De birth certificate !
Voilà, breach of contract, break my lease.
Effectivement, tu veux casser ton bail avec...
C'est excellent, ce truc, parce que le jour où ça fonctionnera vraiment nickel,
il y a un truc qui appelle...
Il y a un truc qui s'appelle Cancel et Ifine.
En effet !
Je pense que tout le monde va se retrouver au chômage,
parce que les gens vont faire tous les boulots.
Alors justement, c'est ça qui est absolument génial,
c'est qu'ils ont lancé un nouveau service qu'ils ont annoncé,
parce que ça marche.
Ils ont connecté, donc on a déjà parlé de ChatGPT,
ce service de chatbot de OpenAI.
Qu'on avait testé.
Voilà, et il faut savoir que ChatGPT, tu as une API,
donc qui te permet de te connecter dessus.
Pour les entreprises qui sont vraiment dans le business,
elles peuvent travailler avec, commencer à faire des trucs.
Et ce qu'ils ont fait, en fait, c'est qu'ils ont codé une AI
qui va aller contacter ton service commercial...
Pour leur casser les couilles !
De ton fournisseur d'accès, exactement,
pour leur péter les couilles, pour obtenir des réductions.
Et là, en gros, c'est-à-dire que tu vas te connecter sur le site,
imagine, tu fais ça en France, tu te connectes sur le site de SFR,
tu vas voir le truc de Chat, si tu veux, pour discuter avec un conseiller,
hélas, tu lances ton AI.
Et ton AI, elle va commencer à discuter avec le mec en face,
et l'AI, elle ne se fatigue jamais.
Ah ouais !
Ah c'est bon ça !
Ils ont testé ça avec le compte d'un de leurs ingénieurs,
ils ont réussi à obtenir 10 dollars par mois de truc,
uniquement avec l'AI, c'est-à-dire que le mec, il n'a rien fait,
il a cliqué sur le bouton.
Non mais le problème, c'est qu'après, les opérateurs télécom,
ils ne sont pas cons, ils vont mettre en place des AI
pour répondre aux AI.
Exactement !
Et là, tu vas te retrouver avec deux AI,
si tu veux, qui vont négocier un bout de grappe pendant des heures.
J'ai une question au Capitaine.
Putain, c'est sans fin !
Est-ce que tu penses qu'on peut concevoir une AI
dont l'unique objet, ce serait de discuter avec Quakos ?
Ah je pense que c'est...
Attention !
Parce que là, je ne sais pas si l'AI va dire.
Mais comme dit, je fais par la foule,
c'est à la fois terrifiant et facile.
J'aime beaucoup, parce que dans la liste des trucs
que le truc peut faire, c'est quand même
concert ticket scam, c'est-à-dire que si tu t'es fait scamer
si tu veux un ticket de concert,
tu peux envoyer une AI,
sauf qu'un algorithme, s'envoyer de ça à ta place.
Donc se connecter avec un prisonnier,
si tu veux contacter des ambassades.
Alors...
Il y a tellement de trucs, ça me laisse...
On est d'accord pour dire que là,
il y a quelque chose qui se passe avec les AI en règle générale
sur tous les domaines.
Et ça va vite.
Ça va très vite.
Donc, ma question que je pose,
et là je parle de ton prédiction,
bouboule de cristal, tout le bordel,
Nostradamus, Nostrad...
L'or de ton père Amus.
Dans combien de temps,
pour vous, la guerre humain-robot ?
Pour moi, elle a déjà commencé.
Oh la vache !
Pour toi, c'est...
Oh la putain, toi, t'es saguissé,
la guerre a commencé !
Ok.
Toi, Captain Babe ?
Non, non, non, non, non, non,
je dirais pas ça tout de suite.
Je dirais...
Une guerre humain-robot,
j'y crois pas trop.
Non, moi je pense que ce sera d'abord des...
Bon, guerre humain-AI,
guerre humain-robot,
guerre humain-intelligence artificielle,
on s'en fout, c'est pareil.
Contre l'AI, je pense que...
C'est pareil.
Dans quelques années, 3-4 ans,
je vois les premières prises de tête.
Vraiment, les mecs,
ils vont s'embrouiller avec des AI sur Internet.
Non, mais Captain Babe,
quand t'as une AI qui va contrôler
un drone à distance,
qui va tirer dessus ?
Une prise d'otage par une IA,
qui va prendre le contrôle d'un avion,
qui va dire,
si vous ne filez pas 100 000 bitcoins,
vous n'aurez pas le contrôle de cet avion.
Ou qui va commencer à balancer
sur son drone, etc.
Ce genre de choses.
Non, mais tout est...
Donc ça, pour toi,
c'est dans combien de temps ?
J'y ai 4-5 ans.
Ah oui, non.
10-20 ans, 10-20 ans.
Non, je ne parle pas de prise d'otage
ou quoi que ce soit,
mais je parle de...
Eh, vous voyez !
On ne le verra pas alors.
Rappelle-toi quoi,
qu'il y a un an,
je disais,
ouais, bientôt les gars robots...
Mais non,
4-5 ans, 10 ans.
Ok.
Non, ils n'ont jamais dit ça.
Ok, non, non.
Moi, ce que je verrais bien,
par contre, si tu veux,
c'est des AI en roue libre
sur Internet,
connectés à Internet.
Je te parle de la guerre, moi.
Non, mais guerre, non.
Guerre, enfin...
Ah bah,
alors ton père,
il a son avis.
Moi aussi, j'ai mon avis.
Et moi, je suis comme leur ton père,
je pense, à peu près.
10 ans, 10 ans d'années.
Tu as déjà des grosses applis numériques
pour la guerre.
Enfin, je veux dire,
tu as de framework
pour le champ de bataille.
Eh oui, c'est ça.
Eh oui.
Tu crois que ça va servir
à quoi en priorité ?
Et avec des IA ?
Bien sûr.
Il ne faut pas ne pas naïf,
Captain Web.
Manox, est-ce que tu veux
te donner ton plasma
pour de l'argent ?
Alors, oui.
Je vais cliquer sur
Solve this problem for me.
Alors, je ne sais pas
si par contre,
ils voudront mon plasma
pour son problème.
Moi, je pense que...
J'aimerais assez.
Aider à sauver des vies
et gagner de l'argent.
Attends, j'avais une dernière question.
J'avais une dernière question.
Oui, vas-y.
Lors ton père et Captain Web
et Quakos,
de quel côté serait-ce ?
Côté robot ou côté humain ?
Définitivement côté robot.
Ok.
Franchement, les humains
serres surcotés,
je pense aussi côté robot.
D'accord.
Quakos, côté humain,
pareil, moi aussi côté robot.
Côté robot.
Je pense qu'on va être
avec le robot comme ça.
Parce que vous avez l'air
d'être affolé
quand il y aura
une IA qui fait la guerre.
Mais des fois,
il y a 10 000 fantassins
qui font la guerre
qui ne sont pas forcément
des flèches non plus.
Alors, c'est pas vraiment
la même chose.
C'est sûr.
Mais ce sont quand même
des êtres vivants.
Ce ne sont pas
des boîtes de conserve.
Oui, c'est vrai.
C'est vrai qu'il y a une IA.
Non, mais c'est surtout
la législation qui va
m'intéresser là-dessus.
Ah, mais justement.
Parce que ce qui va se passer,
c'est que...
À quel moment, on va dire
bon, ce truc-là,
c'est peut-être vivant ?
Oui, mais c'est là
où ça va commencer
à être la guerre.
Parce qu'il y a les mecs
qui vont faire...
On a fait un référendum,
on a décidé que ce n'était pas vivant.
Quoi ?
Vous avez décidé ça,
bande de fils de pute ?
De quel droit aura-t-on
le pouvoir
d'arrêter un robot IA ?
Exactement.
Regardez le film,
même s'il n'est pas très bon,
le film L'homme bicentenaire.
Ah oui, L'homme bicentenaire.
Et regarde aussi,
j'allais penser,
j'ai cherché un film
avec les robots un peu nuls,
Daryl.
Celui avec ce truc.
Celui avec Robin Williams.
Ah oui, Robin Williams.
C'est quoi ?
Ça, c'est L'homme bicentenaire.
Ah oui, c'est L'homme bicentenaire.
C'est L'homme bicentenaire.
Il est un peu dur celui-là
quand même aussi.
Daryl, c'est l'horreur.
C'est Michael Creighton
qui avait écrit ça.
Non, c'est Isaac.
Non, je parle de L'homme terminal.
Et le robot dans
Le magicien d'Oz.
Ah, il t'arrête.
C'est bien ça.
Ok, je vais demander,
je vais demander,
donc on est connecté
à la chaîne GPT,
on va lui demander
quand est-ce ?
Ah putain.
C'est la guerre robot humain.
Et le mec, il va dire
ah, c'est encore la même personne
qui m'a écrit il y a 15 jours.
Je reconnais votre style.
Mais tu sais que Captain Web
lui a fait écrire
des communiqués de presse
et des poèmes.
Ah oui, oui, ça c'est magnifique.
Regarde.
Écris-moi.
En fait, en faisant ça...
Oh là là, oh là là.
Écris-moi.
On s'en fout.
IT.
T'inquiète pas,
il va comprendre quand même
parce que lui aussi,
il est très...
Tu sais qu'en faisant ça,
quelque chose qui se passe,
c'est que tu es en train
de lui apprendre
les fautes d'orthographe.
Oui, mais tu es aussi
en train de...
Sur Donald Trump.
De lui donner un peu...
Cinq mots de fautes.
Sur Donald Trump.
Et il faut rajouter
un petit truc, quoi.
Ah oui, JFK.
Et bien sûr,
c'est JFK, quoi, quoi, ça.
Donald Trump.
Le news.
Attends, JFK,
ça va sortir, là.
Est-ce que...
Est-ce que tu peux lire ça ?
Ah, non, non.
Manox,
ils ont tout cramé.
Est-ce que tu peux lire
le poème, s'il te plaît ?
Il n'y a pas un truc
comme quoi c'est maintenant
la JFK, la vérité,
nous dit monsieur Z.
Mais si, je crois que c'est la date, là.
Oui, mais ils ont perdu
75% des files.
Ah, ils ont perdu.
C'est tombé du camion.
Manox, c'est dommage.
Ils ont perdu son cerveau.
Donald Trump.
Un nom qui fait frémir.
Un président controversé.
Cela ne fait aucun doute.
Il a même mené son pays
de main de fer.
Et a créé des divisions.
Cela est indéniable.
Son mandat a été agité,
chaotique et imprévisible.
Il a suscité la colère
et la déception.
Mais aussi l'admiration
et la ferveur
de ses partisans
les plus fervents.
Il a construit un mur
et a mis fin
à l'accord de Paris.
Il a provoqué
la guerre commerciale
et l'isolement.
Mais aussi négocié
la paix en Orient.
Il a fait baisser
le taux de chômage
Donald Trump.
Un personnage
haut en couleur.
Avec son style
inimitable.
Et ses tweets cinglants.
Putain, c'est vraiment
un peu de merde.
Il n'y a pas de poids.
Il n'y a rien.
C'est un poème en prose,
on va dire.
Et il a laissé son empreinte
indélébile
sur l'histoire de son pays
et du monde entier.
Signé
Chad J.P.T.
Parce que je pense
qu'en fait,
il le fait rimer
mais en anglais.
Je vais lui demander
de traduire
le poème en anglais.
Attention.
Et on va voir
si ça rime.
Je pense qu'en anglais,
il y a des chances
pour que...
Non, parce qu'en plus,
c'est une traduction,
une traduction.
Non, ça ne rime pas.
Par contre,
il y a comme
il y a mis fist dedans.
Iron fist.
Ouais, iron fist.
Bon, bref,
en tout cas,
on s'amuse bien.
je suis toujours aussi
passionné par Chad J.P.T.
Toi, il t'en faut quand même.
Il t'en faut quand même.
J'adore ce truc,
franchement.
Mais rappelez-vous,
j'en avais parlé
durant le Twitch
de Dr. Sbeidso,
qui était une des premières
intelligence artificielle,
qui était le truc
qu'on pouvait trouver
en achetant la Sound Blaster.
qui était un psychiatre.
Oui.
Et tu pouvais lui parler,
il te répondait.
Et d'ailleurs,
tu avais donc
ça le contestait
parce que ça montrait
les voix digitalisées
qui peuvent être
avec la carte de son.
Et c'était déjà
un peu Chad J.P.T.,
mais en plus faiblard.
C'était de la merde.
C'était un peu de la merde.
Mais pour l'époque,
c'était pas si mal.
Moi, je me rappelle
que je m'étais bien amusé
avec lui.
Je lui disais
fuck you.
Il me répondait
tu n'es pas très poli
et tu as un problème.
Pourquoi me dis-tu cela ?
Bon.
Ok.
Est-ce que tu as terminé
les news ?
J'ai totalement terminé
J'aimerais terminer
ces news sur un débat
que nous avons eu
lors du repas.
Tu avais dit
que c'était la précédente
ou c'était la fin ?
Oui, c'est vrai.
Mais là, c'est plus...
Un débat !
Attention, tu dis débat,
il y a quoi que ça
dans la place quand même ?
Un repas...
C'est pas mal concerné, toi.
Un repas a été parié
avec l'heure de ton père.
Je vais demander
à le chat de GPT.
Attention.
Comment s'appelait
le film dont on parlait ?
Dans le film,
j'ai pas vu le film.
Peut-être que tu l'as vu, Torme.
O-L-I-D-A-T-E.
Non, pas comme ça, Captain.
Ça me dit rien.
J'ai peut-être vu cette merde.
O-L-I...
Attention, toi,
le débat est...
Date, d'accord.
Avec Emma Roberts.
Oh la vache.
Ah oui, ça a l'air bien.
Celle-ci...
Attends, c'est un film
de...
C'est une comédie, ça ?
Oui.
Fait-elle...
Grand mantique ?
Une branlette.
C'est ça, le débat.
Dans une voiture.
D'accord.
Tu vas trouver que mes débats,
à moi, ils sont élevés bientôt.
À son partenaire.
Hop, je pense que...
Et alors ?
Laure, ton père soutient que non.
Elle fait autre chose.
Elle trifouille un sac à main,
quelque chose.
Mais elle ne branle pas.
Et Captain a dit...
Si, si, j'ai regardé dix fois la scène.
Non, j'ai pas regardé dix fois la scène.
Elle le branle.
J'ai le souvenir.
Ok, sur le chat.
Merci de nous dire.
Et pendant dix minutes,
ils m'ont pris la tête là-dessus.
S'il vous plaît, sur le chat,
si vous avez vu le film
qui s'appelle Holiday,
pouvez-vous nous dire
si Emma Roberts branle le mec
dans la voiture,
dans le parking.
Parce que moi, j'ai le souvenir de ça.
Alors, j'ai peut-être confondu
avec un autre film.
Alors, ton père nous dit
qu'elle fait seulement
semblant de le faire.
Non, non, non.
Il dit qu'on a l'impression
qu'elle fait autre chose.
Genre, elle fouille son sac à main.
Je vais aussi faire une recherche
en anglais, monsieur.
Je ne trouve même pas ton film.
Wanking.
A guy.
Ok.
In a car.
Emma Roberts,
wanking in a car.
Tu as fait une erreur
à Wanking.
Alors,
il y a un truc.
Bon, il y a des sites
qui m'ont l'air un petit peu...
Rassure-moi,
on n'est pas sur...
La caméra n'est pas sur le...
Oula, oula, ouf !
Oula, non, attends.
Je vais peut-être...
Oui, ok.
Oui, je constate pas venir.
Je sens que ce site
ne m'a pas l'air très sain.
Emma Roberts, sexy.
On va laisser les gens...
J'ai comme challenge.
Emma Roberts,
hot porno.
Lord ton père,
hot porno,
Wanking in a car.
C'est un film quasiment tout public.
Donc, il y en a juste savoir
si mon souvenir est bon
ou si je me suis trompé,
j'ai vu ça dans un autre film.
Holiday.
Il n'y a plus personne
qui parle sur le chat.
C'est normal.
Ils s'enmerdent tous.
Ah, d'accord, ok.
Bon, est-ce qu'il est temps de...
Vous allez nous chercher la réponse
et pendant ce temps-là...
C'est la rubrique de Malox.
Nous allons peut-être savoir.
Ah, attendez, est-ce que...
Déjà ?
Mais oui.
Alors, t'es vache.
J'étais pressé.
Ah, bah, voilà, attend.
Ten purely chaotic moments.
Est-ce que tu peux nous dire si...
Alors, je regarde,
mais je crois que c'est une vidéo,
malheureusement.
Attends, descends,
descends encore.
Attends.
Je suis en train de...
Attends, voilà.
Sneaky whiskey in a car.
Voilà, c'est ça.
C'est exactement ça.
Est-ce que tu peux le lire,
s'il te plaît ?
Alors, so Sloane runs into her ex-boyfriend,
Luc,
and his new girlfriend at the chocolate shop
on Valentine's Day, of course.
It's Heb so hoax.
Bla bla bla bla bla bla bla bla bla.
But then, Jackson randomly rocks up
and pretends to be her boyfriend.
I am your boyfriend.
You can wonk my dick.
And he saves her.
The escape.
The chat.
Then,
she wonk her like hell.
Ah, yes !
Non, non, non, non.
Par contre, pas loin de ça.
Parce qu'il dit...
Effectivement, c'est ça.
Then, Jackson's like...
I think you owe me a handjob.
Oui, mais après...
Oui, mais il la branle pas.
T'es sûr ?
Attention,
but turns out,
they're just eating chocolate.
Voilà, c'est ça.
Ils mangeaient des chocolats.
Classé gag.
Ils mangeaient des chocs.
Mais toi, tu t'es arrêté.
T'es vraiment un pervers.
Franchement, ça...
Putain, t'as même pas vu.
Allez, voilà un chocolat en gros.
Mais oui, c'était ça.
C'est une comédie romantique.
C'est vraiment un pervers.
T'es un pervers sexuel.
T'es vraiment un gros pervers.
Je vais vous retrouver la scène.
Alors, attends, attends.
C'est la scène.
C'est sur Netflix ?
Alors, la photo est là quand même.
Ah, t'as un gros dégâts.
Alors, à moins que sa bite
soit en forme de carré de chocolat.
Ah ouais, putain.
Avec un sachet en...
Oh, putain.
T'es vraiment un...
Maintenant que j'ai vu la photo,
c'est effectivement ça.
C'était un jeu romantique.
Je crois que tu me dis une petite branlette.
Ah, bien sûr.
Vas-y.
Et là, il ouvre la bouteille de chocolat.
Oh, mais quand même...
Je suis quand même romantique à peu près.
Mais oui, c'est tout public,
t'as dit en plus.
C'est un film tout public.
C'est pas possible.
J'ai un souvenir assez vague,
mais je vais quand même aller
chercher pour retrouver la scène.
Putain, rappelle-moi...
Il ne peut pas croire,
mais pourtant, c'est là.
Rappelle-moi de putain d'hériture,
ma voiture.
Bon, on peut passer
la rubrique qui est aux suivantes.
Vas-y.
Père Noël.
Une question.
Est-ce qu'il y a eu
des appels téléphoniques
pour le Père Noël ?
Oui, il y a eu un.
Oui, il y a effectivement
eu un appel téléphonique
pour le Père Noël.
Alors ton père,
si tu as des choses
à demander au Père Noël,
tu peux lui demander, évidemment.
Vous pouvez envoyer l'appel.
Oui, oui.
Est-ce que l'appel a été envoyé
à quoi cause ?
Oui, il y a peut-être...
Est-ce que l'appel...
Sinon, je peux le passer
sur mon téléphone dans le micro.
Je t'ai envoyé à quoi cause,
l'appel, non ?
Très bien.
Je peux le passer dans le micro.
Mais alors, toi,
je suis une question à ton père
parce que là,
c'est Noël de magie,
Noël Oblige, etc.
Donc toi, Holiday,
c'est un film que tu aimes bien ?
Non.
Ah.
Pourquoi tu aimes bien ?
Codefou de la Notting Hill.
Oui, il est marrant, ce film.
Il a 15 ans.
Il a un très bon film.
Il a plus que ça,
je pense, à mon avis.
Je pense qu'il a plus de 20 ans.
Mais c'est quand même
un très bon film.
Moi, je ne suis pas fan
de comédie romantique,
mais j'avais bien aimé
Codefou de la Notting Hill.
Oui, c'était marrant.
J'ai un vieux souvenir de ça.
C'est celui où il est bibliothécaire.
C'est ça.
Et elle, elle est actrice connue.
C'est Julia Roberts.
Oui, c'est comme Julia Roberts.
Oui, c'est ça.
Bon, on passe à la rubrique
du Père Noël ?
Oui, parce qu'effectivement,
comme Aka Wind le dit sur le chat,
c'est l'épisode de Noël.
Eh oui.
Et lui, c'est avec tellement de tristesse.
Allez, let's go.
C'est la rubrique.
Malox.
Dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Les expériences.
Non, non, c'est pas Noël, ça.
Le triangle.
Une rencontre hors du commun.
Dans la rubrique de Malox.
Malox.
Oh, oh, oh.
Oh, oh.
Oh, Père Noël.
Oh, oh, oh.
La magie de Noël.
Toi, un sapin vert.
Oh, oh, oh.
Oh, oh.
Bonsoir, les enfants.
Bonsoir, Papa Noël.
Bonsoir, Captain Vaïb, ton père.
Alors, ça va ?
Quoique qu'il n'a pas été sage cette année.
C'est un petit branleur.
Oh, oh, oh.
Je ne suis pas un branleur, je mange des boîtes de chocolat.
Je vois que le père Noël est aussi bien préparé que nous ce soir et ça fait toujours plaisir.
Oh, oh.
C'est Papa Noël.
Oh, oh, oh.
Qui descend de son reine.
Magnifique.
Bon alors, écoutez, je me suis garé à côté, comme l'année dernière, en face du PMU City.
Bon, j'espère que ça n'a pas passé parce que, à l'heure, ça s'est mal passé quand j'ai récupéré mon reine avec Captain Vaïb.
Avec, qu'est-ce qui s'est passé ?
La tentative de sonomisation sur une de ses bêtes par un des clients.
Merci.
Quand je suis arrivé, il était en train de se faire enculer.
C'est sympa, quoi.
Tiens, vas-y.
Wallah, je t'enculais, toi.
C'est bon.
C'est bon, c'est bon.
Calme-toi.
Je lui ai dit, j'ai dû lui mettre des petits coups dans la gueule, la suisse de pute.
Je l'ai traîné un peu, je lui ai dit, écoute, tiens, tu veux enculer, arrête, t'as qu'à te mettre sur le tapis, là.
Sur le matelac, côté du cybercafé, là, c'est bien.
Regarde, tu seras pas le premier.
Très agressif.
Tout à l'heure, dans la rue, très agressif.
Très agressif ce soir.
Beaucoup de gens avec des grosses bouteilles de Jack Daniel, j'ai pas compris.
JB, je ne sais pas.
C'est vrai que la bouteille est disparue.
C'est extrêmement sale.
Alors, comment ça va, les enfants, tout le monde ?
Ça va, Père Noël ? Comment c'était cette année depuis ?
Ça fait un an qu'on vous a pas vus, quand même.
Une année de merde, hein.
Beaucoup, les lutins vont bien, il n'y a pas de révolte, pas de syndicat ?
Toujours des syndicats de merde.
Pisse de pute qui se plaît de mide.
Moi, je m'en fous, je pars à 18h, on va te faire enculer, ouais.
Tu vas finir, il y a des enfants qui attendent.
Et toi, tu veux te barrer à 18h, rentrer chez toi, sa paix-bobonne ?
C'est bon, tu vas te calmer un petit peu, tu viens bosser.
Est-ce que vous pensez remplacer vos lutins, vos elfes, par des haïs ?
Alors, c'est un projet.
Ça commence à se mettre en place.
Parce qu'on m'a dit qu'il y avait déjà des robots à la place de certains elfes, des drones.
Je vais vous dire que là, à mon avis, dans deux ans, ils ouvrent un pôle en pôle Nord.
Il va y avoir du monde.
Après, pas aller Moonboots, parce qu'il va y avoir la queue.
Ah, je connais ce film ?
Je vais bientôt la réponse, je vais bientôt la réponse.
Ouais, elle le brawle.
Elle lui brawle son service trois pièces.
La boîte au chocolat.
C'est le Pérédon Rocher, elle s'en fout plein les mains.
Ça loupe pas.
Indignation.
C'est les Pyrénées, hein.
Bon, ça vient, ça vient, ça vient.
Alors, qu'est-ce qui s'est passé cette année ?
Que dire ?
Que dire, que dire, que dire ?
Quoique aussi, bon, il y a la lui-même.
Ça n'a pas évolué.
C'est le CAC 40, ça tombe toujours.
C'est le Bir Market.
C'est bien.
Alors, est-ce que tu as été sage, ton père ?
Ouais, ouais, ouais, à fond.
Bon, s'il y a des questions sur le chat pour Papa Noël,
c'est le moment, parce que je n'ai pas que ça à foutre.
Il faut que j'aille mettre ma série Netflix, là.
Tu vas être gentil et j'ai des cadeaux à livrer, moi.
Des trucs en plastique de merde à livrer, moi.
C'est seulement dans cinq jours, Père Noël.
J'ai une commande d'avis de Mister D, là.
J'ai cinq reines, là.
Les pauvres bêtes, elles ont le dos pété, je veux dire.
Ah ouais, il y a du cathodique, là-dedans.
Écroc cathodique de 15 kilos.
Truc de merde.
Le mec, il commande n'importe quoi.
Il est presque incompulsif, hein.
Juste incompulsif, c'est sûr.
Comment, alors, regarde, il y a quelque chose...
Oh, oh, oh, oh.
Sur le chat, j'ai rien à une petite musique de fond, quand même, parce que c'est pas Noël s'il n'y a pas la musique de fond.
Tu peux pas nous mettre ça en boucle, là.
Ah, il disait.
Ah, s'il vous plaît, quand même.
Il a dit, fais-nous rêver, la mère de Noël.
Alors, effectivement, je vais transférer les messages de nos auditeurs à qui, à Win, demandent comment va la mère Noël.
Oh, pas des filles.
Oh, oh, oh, oh.
Ça sent le sapin.
Eh oui, bah, ça sent le sapin, mes amis.
Hier, j'ai livré trois têtes du clair.
Magie, magie de Noël.
Tenez, canons.
Ça va bientôt être utilisé.
Je vous rassure tout de suite.
Il m'a fait, Papa Noël, s'il te plaît, livre-moi une grosse tête du clair.
Je l'arrive.
Elle est là, elle est toute fraîche.
Celle-là, tu peux l'utiliser.
Regarde, du coup, elle est pas tombée au fafond de l'Antarctique.
C'est bien.
Et quel rapport avec la mère Noël, Papa Noël ?
Oh, la mère Noël, elle me casse les couilles.
Oui.
Non, non, je vais encore faire un Dyson, elle me fait chier.
C'est bon.
Oui, les luttes, elles ont raison.
Il y en a qui s'est pété la gueule à la fois.
Un petit coup.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh, oh.
Alors, une nouvelle question pour le Père Noël.
Le Capab et Québec nous demandent...
C'est de merde.
Il nous demande s'il pourra avoir un vinyle de l'apéro pour le 24 décembre.
Alors, ouais, je peux faire des miracles, mais il y a quand même des limites.
Celui-là, par contre, c'est...
Alors, il y a...
Je t'explique.
Pour qu'on se soit clair.
Il y a...
Le vinyle de l'apéro et attendre le Messie.
C'est le même genre, quoi.
Voilà.
Ou l'arrivée des extraterrestres sur la Terre.
Bon, bah, là, le vinyle de l'apéro avant le 24 décembre,
tu te mets des millions dans les lumières du cours.
Voilà.
Alors, tu le vois, tu peux toujours prier Papa Noël,
mais ça, c'est...
Non, il y a des limites, quand même.
Sachez que Noël, ça va être un peu court pour Noël,
parce qu'on est déjà...
Ça va être très court.
On est déjà le 20, quoi.
Mais par contre, pour le mois de janvier,
c'est promis, vous les allez avoir.
A priori, janvier 2023, quoi.
Je vais y arronder.
On ne plaisante plus, là.
S'il vous plaît.
Voilà.
Je corrige un peu.
Ouais, c'est une autre question de ça.
Alors, il y a Couliot qui demande
si le frère du Père Noël,
ce serait pas Gérard Depard.
Qui ?
Gérard.
Ah oui, je vais vous faire trois pontages
la semaine dernière.
Ok.
Très bien.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
Alors, le Couliot toujours demande
si le site internet du Père Noël
est sur le Darknet.
Alors, bon, je partage ma collection
avec l'or ton père.
Voilà.
Qu'on soit clair.
Alors, ton père,
on partage ensemble la collection.
N'est-ce pas, l'or ton père ?
Voilà.
Donc, avec des holiday dégueulasses,
de meufs qui branlent des mecs
dans des bagnoles,
avec des chocolats au chocolat.
Du truc, du très sale, quoi.
Du très sale.
Alors, est-ce que l'arbitre
a regardé la vidéo ?
Du chocolat.
Ah oui, j'ai regardé la vidéo.
Alors, quelle est la solution ?
Effectivement, il semblerait
qu'il y a raison.
Il n'y a vraiment aucun doute possible.
Elle le branle !
On l'a fait, la carrière
en train de la voiture,
elle fait ça.
Enfin, on a l'impression de dos.
Elle fait quelque chose.
Mais en effet,
elle ouvre juste des boîtes au chocolat.
Alors ?
Elle n'est pas du tout
en train de le branler.
Oh, la magie de Noël !
Je ne devais pas...
Elle mange un chocolat
qu'elle a fait tomber.
C'est ma remerce !
Mais tu sais quoi ?
Tu t'es peut-être trompé de film.
Non, tu sais quoi ?
Je pense que tu as regardé
un autre truc du derrière.
Je sais.
Vous savez quoi ?
Je sais pourquoi.
Tu as une version non censurée.
Non, parce que je regardais ça
avec mes gosses et ma femme.
C'est genre...
C'est boss, tu as mi-baisse, mec !
Et tu t'es dit tout de suite
putain, elle est en train
de branler un mec !
C'est genre...
Mais non, c'est genre...
Non, mais moi, je m'en tape.
Mais enfin, je m'en tape.
Non, quand même pas, ça dépend.
Ah, c'est encore plus dégueulasse !
Je sais que ma femme
est extrêmement sensible
sur la télécommande.
Et à mon avis,
elle a vu le début du truc.
Elle a zappé en avant, si tu veux.
Et du coup,
je n'ai pas vu la fin de la scène.
C'est pour ça.
Ah, l'excuse.
Je suis quasiment sûr
que c'est ce qui s'est passé.
L'excuse à deux.
Non, je t'assure, je t'assure.
Et donc, dans ton esprit pervers,
tu t'es dit,
sur un film Netflix tout public,
ils ont mis une naînette
en train de branler un mec.
Je peux dire,
j'ai vu du truc tout public.
Ton esprit pervers
a fait ce rapprochement-là.
C'est pas tout public,
c'est genre plus de 12 ans,
un truc comme ça.
Tu me dois un repas.
Je te dois un repas, effectivement.
Tu nous dois un repas.
Ah, j'avais dit alors ton père.
Non, moi aussi, à moi aussi.
On va peut-être rendre la parole
à Papa Noël.
Oui, à Papa Noël,
qu'est-ce que vous en pensez ?
Branlette ou pas branlette ?
Ok, d'accord.
Papa Noël n'est pas...
Alors, je crois qu'on a un message
vocal pour le Papa Noël, quand même.
Alors, vas-y,
j'envoie le message de Simplet.
Encore un champion du monde.
Tu veux que...
Vas-y, appuie sur le bouton, du con.
Je sais pas que ça va foutre.
Il arrive, Papa Noël.
C'est les cheminées à remplir.
Oh, le boulet.
Allez.
Il faudrait que le cheminer.
Tout public.
Allez, Simplet,
appuie sur la clignote, là.
Ouais, Papa Noël,
c'est Lord Grokwik.
Ça me surprend pas.
Voilà.
Moi, ça fait depuis 10 ans
que je suis vide.
12, 13 ans que j'écoute
cet appéro.
Vrai victime.
Voilà.
Donc, du coup,
je voulais savoir ce qu'il fallait.
J'ai même changé.
J'ai tippé Pépal
pour Patreon.
C'est bien, c'est bien.
J'ai tout fait.
Bon, t'as tout fait.
Quand est-ce que je suis invité
dans cette cave ?
Qu'est-ce qu'il faut que je fasse ?
Tu peux pas régler ça pour moi,
Papa Noël ?
On a chaud quoi, si.
C'est cadeau, quand je suis invité.
J'ai plein de trucs à dire
sur l'univers et le reste,
sur le monde,
les problèmes du monde,
le pourquoi du comment de la Terre.
Oui, c'est ça, oui.
Et je pense que j'ai tant
à apprendre à cette bande de connards
de voir la formalité maintenant.
D'accord.
Alors, c'est vrai que
je suis pas sûr
que t'aies tant à apprendre.
Je pense que t'as beaucoup à apprendre.
Surtout, parce que, bon, alors,
vous êtes gentils,
mais la prochaine fois
que vous me refilez
et rejetez du Téléthon,
vous faites...
Vous pourrez venir quand même.
Mais ça va.
Non, je plaisante,
Lord Groquick.
Merci.
Merci, Lord Groquick.
Ça, ça passe...
Il y a 10 ans,
ça passe plus maintenant.
Ça m'est le même, non.
Fini.
Censure.
Lord Groquick,
merci pour ton appel.
Alors, Lord Groquick,
je vais être clair avec toi,
clair avec toi.
Tu peux passer ici.
T'es bienvenu.
Pour qu'on va falloir
faire un petit effort.
Je veux dire, c'est bien.
T'as servi, voilà.
Oui, j'ai changé mon Patreon.
Ben oui, je payais 2,99€ par mois.
Maintenant, je payais 3,99€ par mois.
Je suis sympa,
ça fait 10 ans que je paye.
Ben c'est bon.
Fais ta pleureuse.
Non, là, maintenant, c'est bien.
Il va falloir rallonger
un petit peu plus
si tu veux venir.
Voilà, c'est tout.
Vous allez d'accord,
je pense, ton père.
Je ne m'associe pas
à Papa Noël.
Voilà.
Donc, contact
arrobas
Papa Noël.
Tu demandes,
tu marques RIB
dans la description du message.
Je t'envoie ça.
Je récupère.
Oh, magie de Noël.
Oh, oh, oh, Lord Groquick.
Tu es là dans la cave
après tous ces zéros.
Voilà.
Donc, c'est ce que je réponds
à Lord.
Merci encore, Lord.
Magnifique.
Même si la moitié
de ce message sera censuré.
Pour ceux qui écoutent maintenant
en direct
ou en différé chez eux,
vous le dites tout de suite.
Le message sera censuré
au début.
C'est normal
si vous ne le comprenez pas
à la suite de la discussion.
Pourquoi ?
Parce que c'est un con de culture.
Parce que...
Ce point clair.
Est-ce que...
Alors, ton père est tout blanc.
Oui.
Je crois effectivement...
Les huppes,
il y a un coup.
Je vois Lord Groquick
qui est sur le chat,
ça a l'air de le faire rire.
Donc, ça va.
Ça va.
C'est tranquille.
Ça va, imagine.
Imagine Noël.
Allez, ils vont me faire signe
de me manier le cul.
C'est bon.
Alors, l'autre,
il m'appelle.
Après, il faut que je me casse.
Papa Noël, ça arrive.
Oh, bah oui,
t'as là, Papa Noël.
Oh, c'est magie.
Maintenant, c'est bien
sans que tu te casses maintenant.
Allez, du con.
J'aimerais...
Vous n'allez pas vous casser
comme ça, Papa Noël.
L'autre, ton père.
Non, attends.
J'aimerais vous demander,
Papa Noël,
quelques cadeaux que vous avez faits.
Est-ce que vous pouvez nous donner
quelques cadeaux que vous avez faits
à des sévétés ?
Ou à des enfants.
À des enfants innocents.
J'aimerais...
Non, non, non.
Des boîtes de chocolat
dans des manioles.
Je vais laisser les sévétés.
J'aimerais connaître
le cadeau de Noël
que vous avez fait.
À Elon Musk.
Oui.
Sans douter pas.
Je ne sais pas.
Le seul cadeau
dont je me souviens vraiment,
c'est trois vieilles consoles
vraiment dégueulasses.
Quatre et quant à cathodiques
avec une célébrité du podcast.
C'est tout.
On veut savoir.
C'est secret ?
Vous ne voulez pas
nous donner vos sources ?
Écoutez,
j'offre du...
C'est quoi ?
C'est du lifting de couilles
par 200 milliers, quoi.
Ok, d'accord.
C'est sympa.
Merci.
Oh, oh, oh.
Magie de Noël.
Magie.
J'ai une question.
La magie de Noël.
J'ai une question au Papa Noël.
Est-ce que vous savez
si le Capitaine Veuve
va recevoir un nouveau
rasoir électrique cette année ?
Alors, c'est prévu.
Gilles Lévesant,
une spéciale petite taille.
Avec la marronie.
Voilà.
Et pour l'heure ton père ?
Alors, ton père,
Gilles Lévesant,
une spéciale très grosse taille.
Ok, bon, merci.
Je dis, voilà,
c'est carrément un véhicule.
C'est un virou, quoi.
Ça nécessite de la manœuvre
et de la maintenance.
C'est un chantier, quoi.
Est-ce qu'on se quitte comme ça
à un peu pas de règle ?
C'est le chantier de la boue du monde.
On se quitte comme ça ?
Champion du monde !
Les losers !
Ah, c'est beau.
Tu peux en mettre la musique,
c'est mieux avec la musique, quand même.
Oh !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Je ne sais pas.
Il fait des vocalises.
Je pense qu'on s'est perdus.
J'ai l'impression qu'il fait des vocalises,
ce qui est un mauvais présage, quand même.
Allez,
ça,
je vais chanter en Noël,
obligé.
Oh, merde !
Ah, on le savait !
Classique,
un petit papa Noël,
le classique.
Oh !
C'est Noël !
Les grands sapins verts !
Oh !
C'est un sapin en plastique,
maman ?
Ben oui, du coup.
Oh !
Regarde !
La neige !
Mais non,
il n'y en a plus.
Ah, merci,
c'est vrai.
Ah !
Oh !
Ben,
qu'est-ce que c'est ?
C'est le papa Noël !
Il descend du ciel.
Ouais,
Ouais !
Petit papa,
Noël !
Quand tu descendras du ciel,
avec tes trucs en plastique de merde par milliers,
n'oublie pas ma télé 4 camps,
écran plasma de fils de but HD.
Petit papa Noël,
quand tu descendras du RER,
avec tes potes bourrés et bien vénères,
n'oublie pas ma bouteille de JB géante trouvée dans la rue.
Petit papa Noël,
quand tu descendras du ciel,
n'oublie pas mon pontage 3 pièces et ma bouteille de Jacques Daniel au miel.
Petit papa Noël,
quand tu descendras du ciel,
n'oublie pas mon rasoir gilet, c'est pour mes boules.
Pas trop gros,
pas trop gros la dernière fois,
je me suis coupé la nouille.
Petit papa Noël,
quand tu descends loin du ciel,
va vite pointé à Pôle emploi,
si d'ici là tu ne crèves pas d'une vieille crise de foi.
Merci, merci à Magie Noël,
au revoir !
Au revoir !
Merci, merci papa Noël !
Au revoir papa Noël !
C'était horrible !
C'était...
C'était spécial !
C'est improvisé !
Moi je pense que ça a été préparé depuis très longtemps, manifestement.
Ça sent la préparation, ça sent le...
Et pourtant, on en a entendu des trucs !
Pourtant on nous dit que c'était beau putain !
Au revoir père Noël !
Je ne sais pas si c'est beau !
Je ne sais pas si c'était beau, mais en tout cas c'était l'esprit de Noël !
C'était l'esprit de Noël !
L'esprit de Noël était là et heureusement que...
J'ai un doute sur l'esprit de Noël !
L'esprit de Noël !
Alors on nous dit que le père Noël est une ordure définitivement !
C'est possible, le père Noël est peut-être un peu censuré dans ses propos un petit peu...
Des fois un peu abusé !
Je pense qu'il va falloir reprendre un peu tout ça !
Franchement, ça va...
2-3 trucs !
Sinon va falloir qu'on...
Ouais j'en ai compté 3 pour ma part !
Sinon va falloir qu'on retouche les 10 premières saisons, ça va être compliqué quoi !
Bon...
Alors on dit que le père Noël est un connard !
Ah d'accord !
Voilà !
Donc j'espère que...
Voilà la magie de Noël, la magie du...
Ah ça nous a touché !
C'est la dernière...
On dit rien !
Ce sera sans commentaire, l'ordre gros quick !
Alors...
Mais merci de commenter sur le chat effectivement !
C'est euh...
C'est l'heure du dossier !
Bah c'est l'heure de la...
C'est l'heure du wassup !
Petite musique de Noël peut-être pour le dossier de Captain Web !
Mais y'a pas...
C'est quoi c'est une impro ? On avait dit qu'on faisait quoi ?
On fait quoi déjà ?
T'avais un dossier ?
Ah non du tout !
On chante...
Oh !
C'est une petite musique musicale de Noël !
Ah bah si !
Tous les quatre ensemble !
Vas-y !
Fais-tu que les musiques de Noël !
Mais un truc élégant !
Ouais un truc élégant !
On fait pas des grognements !
Non non on fait un truc élégant !
Allez !
Le tambourin, Captain Web, le triangle...
Non non !
Pas le machin !
Pas l'atardéon !
Tu chantes depuis tout à l'heure !
Moi je prends les grenots !
Et les amis !
C'est pour vous !
C'est de la part du coeur de l'apéro du Captain !
C'est Noël !
Et vous regarde comment il fait les grenots !
La la la la la...
Moi j'aime le capaine
Et la négouille d'il se
Toutes fraîches et nettoyées
Pour le jour de Noël
La la la
La la la la
Crac, crac, crac, crac, crac, crac
Crac, crac, crac, crac
Oh, aïe
Ah, je me suis coupé de testé
Oh, Papa Noël
J'aimerais avoir un beau cadeau pour Noël
Oh, regarde
Pense à moi
Je suis si malheureux
Oh, regarde
Tu as une prime pour l'hiver
Un nouveau chandail
Oh, regarde
C'est vraiment magique
S'il fait noir chez toi
C'est normal, allume tes bougies
La carte Noël
Capitaine Web
C'est toi le père Noël
Des cadeaux, tout dégueulasse
Ou des films
Ou des trucs se branlent
Oh, Capitaine Web
Capitaine Web
Tu es tellement beau
Oh, Capitaine Web
Qu'est-ce que je veux voir pour Noël ?
Capitaine Web, chante-moi une chanson
Chante, chante, chante Capitaine Web
Allez tous
Attends
C'est quoi se faire ?
C'est la fin ?
C'est trop tard ?
Mais non
Le Capitaine Web veut chanter
Ouais, je m'appelle Capitaine Web
Je m'appelle Capitaine Web
Je mange des burgers le soir de Noël
Champagne Burger
Le 24 décembre
Je vais faire bosser les gens chez Uber Eats
Ils vont prendre le vélo et pédaler
Joyeux Noël, fils de pute
Fait 25 km à pied
Pour m'apporter ma part de gâteau
Je suis le Capitaine Web
Allez tous, allez tous
Vous faire enculer
À la mer, je reviens
Capitaine Web prend l'avion
5 allers-retours
3 tonnes, 5 de carburant
Défoncé dans l'avion
Oh, Capitaine Web
Capitaine Web
La la la
Si Capitaine Web
Il m'aime bien ma grand-mère
Oh la la
Elle branle une boîte de chocolat
Et elle branle une boîte de
Une boîte de chocolat
Fraline !
Ah, c'est fatiguant, je reviens
Lors ton père nous a avoué quelque chose
Ah, tu veux que je te raconte ce qu'il nous a avoué ?
Ok, je vais te le dire alors
Attention
Lors ton père
Attends, attends
Lors ton père, je m'en ai bien plus de 20 fois
Depuis le dernier épisode
Il a fait partie
On est pris, c'est brûlé
Toutes les journées
Le piqueur se nourrit la répoille
Et la vie plein de sapins
C'est quand tu es remontbré
C'est tout le monde
Oh, Noël !
Noël !
La bâtisse Noël !
Mon vieux LTP
Mon vieux sur le high-tech
Ah, c'est magnifique
Encore une belle performance
Faudrait que tu écoutes le début de l'épisode
Il nous a connu ça
Encore une belle performance
Du collectif de l'apéro
Rappelons-le
Disponible pour vos karmesses
Fête de fin d'année
Anniversaire, tout ça
C'est du libre de droit
C'est bon, il faut y aller
D'ailleurs, en parlant de
Enfin, n'avoir du tout en fait
Oui, bien sûr
Puisque notre ami Manox
N'habite plus à Paris
Non, c'est vrai
On a parlé d'aller faire un épisode chez toi
Ah !
Est-ce qu'on le fait ou pas ?
Non, il était au camp
Non mais c'est bien
Dans le sud
Bah oui
Et B
Parce qu'on a notre ami
Qui habite la même ville
N'est-ce pas ?
Et qui nous a invités aussi
Il faut venir dans le sud
Et comme notre ami
Qui est reparti aujourd'hui
Habite un 220 m²
Incroyable
Il y aurait la place
Pour faire un podcast
Et il a 4,50 m sous plafond
Donc éventuellement
On peut s'en plier
Ah ouais
Ça va être une heure
Ah non non
Ça va être un peu résonné
Mais bon
Il y a une seconde solution
C'est que nous avons un ami auditeur
Qui a un bar à Toulouse
Alors oui, il faudrait que je lui en parle
Mais effectivement
Alors on ne pourrait pas faire le podcast là-bas
Pourquoi ?
Peut-être, remarque
Il faudrait que je demande
Mais je ne sais pas dans quelle mesure
Ce serait possible
On ramène le R24 et c'est parti
Eh bah écoute
Je vais lui demander
Mais effectivement
Il y a une possibilité
De faire un truc là-bas
C'est pour être sympa
Bah oui
Tout à fait Thierry
Est-ce qu'on se dit qu'on fait ça pour l'année 2023 ?
Voilà
C'est un peu présagé
Je promets rien
Bah c'est bon
Tu vas bien te libérer 2-3 jours
Pour faire ça
Un petit week-end à Toulouse
Un petit week-end
Tu parles le samedi matin
Ou tu rentres le dimanche soir ?
Je ne sais pas
Alors ton père ne se libère pas
Alors toi tu ne peux pas te libérer le samedi matin
Pour partir le dimanche soir ?
Non
Je ne promets rien
Je ne suis pas contre
Le projet me semble très intéressant
Mais promettre c'est autre chose
Dieu marquant
Je précise que ce n'est pas Manox
Qui est un 220 m²
Non
C'est un ami
C'est notre autre ami
Qui est un 220 m²
Voilà
Manox a 400 m²
Voilà exactement
J'ai 850 m² avec des bêtes
Enfin sur un terrain de seulement 5 hectares
Sans mur et sans toit
Avec une tente
Manox brognard
Et du carton
Oui Cam78
Un podcast IRL
Ce serait bien quoi
Ah oui ?
Mais bon il faudrait que
Il faut qu'on l'a
On l'a fait cette année ?
Oui c'est vrai
C'est de ma gueule ?
Non c'est vrai
On peut faire ça tous les ans ?
Ouais c'est vrai
On peut faire ça tous les ans
On l'a fait quand ?
Ah c'était la dernière saison
C'est en mai
Oui mais c'était la saison précédente
C'est pas cette saison là
Je sais pas
On va y réfléchir
Allez c'est l'heure du oiseuf ?
Attends à la magie de Noël
C'est l'heure du oiseuf ?
Non et pas de oiseuf
What ?
Oh s'il te plaît
On a tous vu dans les actualités
Ce qui s'est passé
Pas de cadeau
Pas de oiseuf
Non mais d'un seul
C'est un oiseuf spécial Noël
Pas de oiseuf
Ton truc c'est sympa
C'est absolument
Je sais t'es excité
Comme une puce
D'avoir vu cette news
Mais quand même
Si si si tu m'en parles depuis tout à l'heure
Parce que j'ai reçu 50 000 messages dessus
J'ai une proposition à faire
C'est une proposition à faire
Que tu ne peux pas refuser
Attention
Est-ce que tu es d'accord
Pour faire un oiseuf ?
Attention
Si Captain Web
Branle une boîte de chocolat
Ouh putain
Vache
Captain Web
Au travail
Probablement je n'ai pas
De boîte de chocolat
Deuxièmement
Il me reste un tout petit peu d'honneur
Très peu
Je peux bien admettre
Mais tout de même
Oh bon
C'est un peu ce qui me permet
De rester en vie
Donc de façon à ne pas
Directement canner
Je vais éviter
De faire quoi que ce soit
Qui ressemble à ce que tu viens de me proposer
Par contre
Lorsque ton père
Branle très très bien les clochettes
Si tu veux
J'ai l'impression
Que ce qui te permet de rester
Attends
J'ai quand même une question
Parce que
C'est vrai que tout à l'heure
Je criais
Mais par rapport à la news
Que j'ai apprise sur ton père
Est-ce que c'est une news vraie ou pas ?
Oui
Parce que ça me sent beaucoup
C'est lui qui fantasme
Ça me sent un nombre de fois
Quand même assez dangereux
Ça me sent même presque dangereux
Pour la santé
C'est toi alors ton père
Qui a dit
Plus plus
Vous avez compris
Que c'était de l'exagération
Pour vous amuser
Ah non
Pas du tout
Non non
Tu avais le choix
En plus c'était un deuxième
Tu as levé
Tu as levé ta main et 5
Tu as levé ta main caleuse
Comme ça
Et tu as fait
Plus
Et t'as dit
Ouh là
Ceci dit
C'est une excellente façon
Pour la prévention
Du cancer de la prostate
Il paraît que c'est très bon
Et après t'as commencé
A brunler du grelot
T'as pas de problème de prostate
C'est sûr
Quand tu te prendras un doigt
Dans le fion dans 5 ans
Ils vont te dire
Tout est clean
Mais monsieur
Votre prostate est totalement vide
Je comprends pas
C'est malheureusement déjà fait
Mon coikos
Ah
Bah tout va bien
Oui
Bah toi
C'est le principe
Tu as
On a raison
Au moins toi c'est rien
Et peut-être que l'année prochaine
Pour la nouvelle année
C'est rebelote
Bonjour
Je vous ferai une histoire
De l'un de ton père
Mais pas ce soir
Putain
Tu sais quoi
Je l'avais oublié
On va faire
On va faire un moment
En masturbation
Je vais chercher
Les avantages de masturbation
Sur docteur
Lors ton père
Quand tu as
Parce qu'on va tous
On va passer par là
De toute façon
Mais quand tu étais là
Est-ce que tu étais comme ça
De dos et t'entendu un vieux
Schclac
Regarde
Tu sais le bruit du grand
J'ai trouvé
Schclac
Sur BFM Business
Les bienfaits de la masturbation
Sur notre corps
Merci
Il y a une liste
Lors ton père
Oh juste
Oh non
T'as un pas
T'as un peu
Non
Lors ton père
Je propose que tu dises
Cet article avec ta plus belle voix
Non
Alors vas-y raconte-nous
Comment ça s'est passé ?
Non
J'ai le droit de choisir mon anecdote
Oui
Bien sûr
Ok
Vas-y
Donc
Cet après-midi
Je travaillais sur un dossier
Et il s'agissait de
D'une société étrangère
Oui
Ok
Et alors vous savez que
Sachez lire entre les lignes
Vous qui nous écoutez
Alors
Souvent les sociétés étrangères
Vous savez qu'en France
C'est les CRL
Les sociétés de responsabilité limitée
Et chez nos amis anglo-américains
On appelle ça les sociétés
Des fils de pute
Ah
C'est
Limited
LTD
Les sociétés limited
Et là je tapais sur mon clavier
Le nom de la société
Dont il était question
Et au lieu d'écrire
Limited
Donc LTD
J'ai tapé LTP
Le drame
Voilà
C'est l'anecdote
C'est l'histoire de l'or ton père
Pour Noël
Franchement j'aime beaucoup
Ah tu as eu un
Moi je pense que c'est bien
Elle mérite
Elle est courte
Et elle est vraie
Est-ce qu'elle est courte
Est-ce que tu
Du coup on n'a pas eu le jingle
De l'or ton père quoi
Mais si tu viens d'entendre
Il est sourd le mec
Il y en a un qui se branle
Un peu trop à côté de moi
Mais quoi
Ah oui merde
C'est la fatigue des oeufs
Non je croyais que c'était
Je sais pas pourquoi
Dans ma tête c'était le truc d'orcelle
Et j'ai pas capté
Tout est-ce que les mêmes sons
Sont utilisés dessus
Non
C'est pas la même
La thématique est un peu similaire
Comme quoi j'écoutais pas
C'est un peu la thématique
J'espère que vous avez aimé
Cette petite thématique
C'est magnifique
Une belle
Non moi franchement
Je plus soie
Et bah écoute
C'est bien
C'est beau
Bravo Lord
De rien
Très bien
Je suis au top
Très en podcast
Pour ça t'as le droit
Un réserve
C'est sûr
Et comme je l'avais promis
C'est un oiseuf spécial Noël
Oh c'est incroyable
J'avais promis que des oiseufs insertion
Mais j'ai une petite news avant l'insertion
J'en ai deux
J'ai oublié quelque chose
Non vas-y continue
Qu'est-ce que t'as oublié
Quelque chose
J'avais mis de côté une guirlande
Pour en faire quoi
Tu verras si je retrouve ma guirlande
Captain Web tu as pris ma guirlande
Je l'ai cachée
Oh tu fais chier elle est où
Tu ne l'auras pas
Je l'ai remontée en haut
La magie
C'est une blague
Non pourquoi
De Noël
Je vais la chercher
J'en reviens
Attention au caméra
De Noël
Ah il l'avait cachée le salopard
Il l'avait pas cachée
Elle était dans un endroit dégueulasse
Captain Web
Qu'est-ce que tu veux
Non mais c'est bon
Tu veux que je la met
Voilà
C'est ça l'esprit de Noël
Mets-la bien s'il te plaît
Voilà
C'est parfait
Tu peux faire ton web
Je suis le sapin de Noël
De cet épisode
Sachez-le
Allez avant de vous parler d'insertion
Alors j'ai trois insertions
D'accord
Oula
Trois
J'ai une petite news avant quand même
Ah merde
Je vais te fermer mon onglet
Oh non
Je me rappelle l'histoire
C'est bon
Mais heureusement
Dans Google
Il y a rouvrir l'onglet fermé
Ah oui c'est où ?
Bouton droit
Rouvrir l'onglet fermé
Il y a des trucs comme ça ?
Oui bien sûr
La magie
Ça fait depuis au moins 10 versions
Ou 20 versions
Ah t'as raison
Ah voilà
Ouf
Heureusement
Je vous montre juste à Captain Web
Le titre de cet anglais
C'est quoi le titre ?
Non non il ne veut pas le dire
Ah bon
Alors
Je ne veux pas casser
Il ne veut pas
Parce que
Il y a
Différentes manières
On ne s'en parle pas
Qui dit fin d'année
Dit quoi ?
Dit fête
Bien sûr
Qui dit fête
Dit raclette
Alcool
Et qui dit alcool
Dit peut-être des fois un peu plus
Mais c'est illégal
Ah oui
Drogue
Fumette
Fumette, drogue
Pas bien
Après à chacun
Sa façon de stonguer
Et même
De manière différente
Selon les localisations
Sur cette planète
Voilà
Et là on part en Alaska
Oh là
Et on va rejoindre
Des Inuits
Ah
Il va être bien bourré eux
Qui ont trouvé
Une technique hallucinante
Ils se mettent des glace
Enfin ça date
Cette news date quand même depuis
Quoi c'est de la news périmée ?
C'est très
Non non mais c'est pas
C'est pas news
Mais c'est
C'est un partage de Noël
Voilà
Pourquoi ?
Tu as vu de comprendre
Lors ton père
C'est que
Ils se sont
Rabattus
Sur des champignons
Hallucinogènes
D'accord
Mais leurs effets secondaires
Les a vus de fait
Changer d'avis
Ah merde
Parce que
Il y avait des mots
Ah merde
Tu as retiré la garlande ?
Chias d'enculer quoi
Dans la neige
C'était énorme
Ils ont percé
Des trous dans la neige
Mais ils ont trouvé
La solution
Ah
La solution c'est quoi ?
C'est qu'ils ont observé
Des reines
Ouais
C'est compris
News Noël
Et les reines
Qui en avaient lancé
Les champignons
N'avaient aucun symptôme
Normal
Aucun problème
Tu n'étais pas en train de délirer
Ça boulonne des champignons
Comme ça
Il y a peut-être un effet retard
Parce que non
C'est l'estomac
Du reine
Qui a des enzymes
Je te passe tous les détails scientifiques
Les enzymes de Ozzy Osbourne
Qui permettent
De neutraliser
De neutraliser les effets néfastes
De cette substance
Du champignon
Tout en gardant le trip
Parce qu'ils tripent quand même les reines
Ah oui d'accord
Je vois alors
Qu'est-ce qu'il s'est dit
Je vois malheureusement
Où tu vas revenir
Vas-y
Il s'est dit
Bah écoute
Vu que
Prendre à la source
C'est pas très bon pour nous
Non non
Prendons à la sortie
Et donc pour se droguer
Vous l'avez compris
Ils boivent l'urine de reine
Ça va j'ai cru qu'ils bouffaient de la merde de reine
Qui garde les principes
Actifs
Comment on dit
Psychoactifs
Des champignons
C'est-à-dire qu'ils utilisent le reine pour filtrer
Pour filtrer en effet les enzymes
La pisse de reine au champignon
En soi c'est pas con
Ah c'est pas con
Ouais je sais pas
Parce que je pense que dans la pisse d'urine
Il y a peut-être d'autres trucs pas cool
Ah c'est possible
Comme de la pisse
Pour le coup
Pour le coup l'urine est tout à fait comestible
Alors ton père
J'ai jamais essayé pour ma
C'est vrai que tu peux l'avoir
Je te le dis
Tu vas pas crever
Sauf si le personnalité est très malade
Attends mais donc
Est-ce que ça marche
Ça marche oui
Ils partent en trip
Ça descend en plus très lentement
Et donc là ils ont plus problème de ventre
Et ils ont plus de problème de chasse
Tout ça
Putain les mecs qui se défoncent
A donf avec l'urine d'ail
J'ai quand même une question technique
Vas-y
Donc les mecs ils sont là
Ok vas-y
Ok il y a des rennes
Qui a un peu de champignons
Après donc il arrive
Il arrive vers le renne
Avec sa gourde
Voilà avec sa gourde
Il met la bite dans la gourde
Comme ça
D'accord
Et il attend que ça pisse
Il attend que ça pisse
Et après hop il la boit
Hop
Après seulement tout de suite
Ça se conserve
Tu mets ça dans la glace
Dans la neige
Ça se conserve très longtemps
Tu peux attendre ta soirée
Du samedi soir
Et tu ressors ta gourde
Et tu fais tourner la pisse
Et l'urine
Et puis tu passes une super soirée
Je pense que les imunes
Se font un petit peu chier
Quand même là-bas
C'est vrai que bon
Beaucoup moins maintenant
Ouais
Bah écoute
Quel beau pays
Quelle belle tradition
Comment c'est ce was of the noël
Comme ça
Merci c'est vrai
Mais on va le continuer autrement
Ah
J'ai trouvé
Ah putain je vais peut-être le garder pour la fin
Alors c'est pas le plus violent
Mais c'est le pire
Mais dans l'histoire
Allez on va s'enfer avec celui-là
Allez
C'est l'histoire de Robert
Appelons le Robert
Qui a trouvé une astuce géniale
Vous savez tous
On arrive à Noël
Des fois on est là
Ah
Tiens regarde un cadeau
Manox
Ah
Tiens
Un noeud papillon
Oh
Super
Oh un cadeau de merde
Génial
Et puis le lendemain
Bah tu vas sur le bon coin
Et truc comme ça
Paf
Tu sais
Et là Robert a trouvé une astuce géniale
Ah
Comment
Être lié de plaisir
Et
Et que ce soit lucratif
C'est de te dire que
Il va pour
Pour
Il a créé en fait un site
A lui
Pour tous les déçus
Des cadeaux
De Noël
Alors c'est pas que Noël
C'est aussi anniversaire
Et propose de les récupérer
Gratuitement
Bien sûr
En échange
D'une photo
De
Voilà
De son cul
Des photos
De l'objet récupéré
Mais dans la nue
Inséré dans son fion
Oh putain
Et alors là
Il y a bien sûr des mecs
Qui se lancent
Gros gros succès
Gros succès
Mais il se donne
Attends
Il accepte ou pas
Bien sûr le cadeau
Si t'arrives
Tu dis oui
Tiens
J'ai acheté une Tesla
Voilà
Bon
Il va dire non
Par contre
S'il dit oui
Il l'encupe gratuitement
Mais toi t'as ta petite photo souvenir
C'est sympa
Alors
Est-ce que ça doit forcément être ton fion
Ou c'est un fion
Non c'est son fion
Lui
Il récupère le cadeau gratuite
Et il se le met dans le cul
Il t'envoie la photo
Parce que ça t'envoie pas gratos
C'est pour le plaisir
En fait les mecs se lancent des challenges maintenant
Mon cerveau vient de meuyer
Non non non non non non non non non non non non stop
Par exemple
Ces petits gros lots
Imagine on n'en veut plus
On se dit tiens on va leur vendre sur le bon coin
On va en tirer 5 euros
Ou alors
On va sur le site de Robert
Et on dit tiens Robert si tu veux
Les gros lots c'est pour toi
On te donne ces gros lots
Mais par contre faut que tu te foutes dans le cul
Mais lui
Il va dire ok ça je prends
Mais je me l'ai mets dans le cul
Tu lui envoies
Il en reçoit
Et une semaine après
Tu reçois une petite photo sur ta boîte email
C'est le fion de Robert
Si j'ai juste envie de me débarrasser de mon cadeau
Sans recevoir une image de fion
Ah non non non non non
Mais c'est moins drôle
T'as droit à ton image
C'est obligatoire
C'est drôle
Ouais ok
Alors qu'est-ce qu'il s'est mis dans le fion
Alors
Il doit y avoir une liste
Ah il y a une belle liste
Forcément
Il y a une belle liste d'objets
Alors il y a du classique
Bon on va passer
Tout objet de moins de 8 cm
Ouais aucun intérêt
Une circonférence de moins de 6 cm
Aucun intérêt
Alors ton père
Tu l'as bien compris
Alors bon
On passe sur des trucs un peu costauds là
Donc
On passe
On passe aussi
Tout ce qui pourrait avoir un aspect
Un petit peu aérodynamique
Ouais non
Qui reste du classique
Les bouteilles de champagne
Il a eu pas mal de bouteilles de champagne
Je ne sais pas te dire de sconnerie
Mais les dernières
Rien que l'année dernière
Il a eu 37 bouteilles de champagne
Ah ouais
C'était les surplus
Moi je n'aime pas le champagne
Mais bon
On a un peu trop prévu
Il s'est mis 37 bouteilles de l'enfion
Est-ce qu'il y a des nains de jardin ?
Oui
T'as raison
Alors ton père
C'est un classique de Noël
Ouais
Oh putain
Moi je t'ai étonné
Je t'offre des nains de jardin
Ah non
Pas moi
Tu as des gens que tu détestes
Non mais pas moi
Moi je n'offre pas de nains de jardin
Mais c'est un classique de Noël
D'accord
Ok
Alors il y a eu des téléphones portables
Ouais
Ah bon
A priori c'était
On ne se râle pas vraiment le dernier iPhone
Ouais c'est pas le top
C'était pas le dernier iPhone
On était plutôt sur le 2 de nos quarts
Ouais c'est des trucs que Captain Web achète quoi
Voilà
Non quoi qu'il a des bons téléphones
C'est pas le dernier quand même
Alors il y a eu un ukulele quand même
C'était à priori l'objet le plus
Le plus difficile a-t-il dit
A passer Robert
C'est pas une bouteille quoi
C'était le ukulele
Parce qu'il a hésité
Sur le sens
Bien sûr
Ah oui
C'est vrai
Est-ce que le haut du branche
Est-ce qu'il a fait du bruit avec ?
Non
Non non non
C'est pas un artiste Robert
Ah non c'est pas un artiste
C'est un aventurier
Mais pas un artiste
D'accord
Excusez-vous
J'ai juste une question concernant
Ah bon
Le mec s'est posé la question sur le sens
Oui
C'est-à-dire à quel moment il s'est dit
Je vais passer ça par le côté le plus large
Alors Captain Web ça c'est une guitare
Non c'est un ukulele
Merci
Ukulele
Ah oui pardon
Tu remarques un rat
Ce qu'on appelle des mécaniques
En haut du vent
Qu'est-ce qu'il y a ?
Et ça
Ça c'est assez dangereux
Parce que
Surtout si tu laisses les cordes dessus
Ça peut vraiment
Je comprends
Je comprends la dangerosité
Mais à moins que le mec ait un fion
De 60 cm de large
A mon avis il doit être large
Ça va être dur
De faire passer l'autre côté
Non non non
Le ukulele c'est comme ça
C'est des petits instruments le ukulele
C'est un petit truc
Donc le ukulele
Ok d'accord
J'aimerais
Pour la caméra
Je vais reproduire ce que mon ami fait à côté
Ceci
C'est ça ?
Oui c'est ça
C'est moi qui a un ballon de football
Ça passe quoi
Sur un mec entraîné ça passe
Il n'y a pas de fond dans le colom
Je sais
C'est vrai
Comme dirait Manox
Enfin voilà
Donc c'était Robert
L'ami des lendemains déçus
Des cadeaux de Noël
Et là on change complètement de sujet
On va voir Robert
Il s'appelle aussi Robert
Qui pour Noël a deux passions
Le fion
C'est un américain celui-ci
L'autre je ne sais plus ce qu'il est
Je crois que c'était un anglais
J'ai un doute mais bon
Ok
Celui-là il est américain
Et a deux passions
Comme beaucoup d'américains
Il a une passion assez particulière
Car ils sont propriétaires d'une maison
Ils aiment beaucoup décorer
Vous savez
Avec plein d'objets qui clignotent dans tout
Ça c'est très américain
C'est sûr
Et alors lui Robert
Il aime décorer
Son anus
Alors pas tout à fait
C'est-à-dire
On avait déjà eu une guirlande non ?
Ouais
C'est pas tout à fait la même
C'est-à-dire qu'il fait un espèce de décor de crèche
Ouais
Et il aime
Ce plan
Ok ça commence mal
Il se met au milieu pour faire
Bah presque
Il aime se planquer dans le décor
Ah super
Il se fout le petit jésus dans le cul
Il s'insère en général quelque chose
Dans le fion pour passer
Les rois manes
Ils sortent
Cette année c'est le tour de l'âne
Et il prend une photo
Sauf sûr c'est une crèche quoi
Il prend une photo
C'est la grange
Du décor de l'année
C'est le couffin du petit jésus
Mande de bol
En 2019
Il y a eu un petit accident
Petit accident
Ce sont les choses qui arrivent
C'est qu'en effet
Un accident de crèche
Il avait mis trop de centons dans son arrière-temps
Non non
C'est qu'il avait quand même
Merci quoi d'arbre
Il avait quand même présumé un petit peu de ses forces
C'est à dire que
Donc ses fesses devaient représenter une colline
Il y a Marie qui est sortie
C'est un paysagiste le mec
Il y a Marie qui est sortie de son arrière-temps
C'est vrai que l'horreur
La colline il a des yeux
Ah c'est la montée du Christ
Il avait
C'est la montée du Christ
Ah c'est la crucifixion
Le chemin de croix
Avec le sang
Avec le chemin de croix
Voilà il monte là
Il monte le nom de son fion
C'est la colline
Et donc dans son fion
T'as les trois croix plantées dans son fion
C'est le final quoi
Et t'as un romain
Non c'était pas des
Et Klein qui a une croix
Il avait
Il avait quand même
Il a quand même collé des
Des faux sapins au décor
Sur ses fesses
Et il voulait en planter un au milieu
Voilà
Ah c'est la forêt vierge
Vous avez compris
Ou la forêt noire
C'est un artiste
Le problème c'est qu'il essaye
Il se place
Il y a des personnages
Qui montent en effet
La colline
Et puis il prend
Les photos
Il met le timer
Où il déclenche
Putain il arrive pas
A voir la bonne photo
Le cadre est mal
On voit que le bas est fait
C'est mal cadré
Ah putain
Celle là
Elle va être bien
Et tout
Donc il a le cul en l'air
On l'imagine
Histoire
Il fait une espèce de poirier
Tu vois
Pas poirier
Mais
Sur la tête
Il pousse un peu
Sur les bras
Pour rentrer dans le cadre
Et tu sais
Dans sa tête
Il compte le timer
De la part
Il faut que je sois dans le cadre
Ah putain
Ça déclenche la photo
Et là
Il se pète la gueule
Et bien sûr
Vous l'aurez compris
Il s'est pété la gueule
Avec ses branches de sapin
Qu'il avait foutu dans le cul
Ah putain
Il faut savoir
Que c'est très très très mauvais
De se mettre un épicélia dans le cul
Ah bon
Ah putain
Merci de nous le dire
N'oubliez pas
Les bourre mots
De Quakos
Pour la fin de l'année
Et l'épicélia dans le cul
C'est pas une bonne idée
Voilà
C'est pas conseillé
Ça peut faire mal
Quakos
Et l'apéro du capitaine
Vous le déconseille
C'est déconseillé
Tu rigoles lors ton père
Non je ne rigole pas
Si si tu rigoles lors ton père
Mais
Le Norman
Aurait fait
Beaucoup de mal
Moins de dégâts
Donc n'oubliez pas
Le normal
Plutôt que l'épicélia
L'épicélia c'est chaud
Est-ce que l'épicélia en effet
Et le Douglas
Tu sais c'est celui
Où au bout de deux semaines
T'as toutes les aiguilles par terre
Ah ouais
Et puis les aiguilles
Par terre
Elles sont pas molles
C'est bien dur
Ça pique
C'est de l'aiguille de cactus
Alors je vais s'imaginer
Non encore Robert
Est tombé sur ses branles épicélia
Et qui sont rentrés
Dans son fion
Jusqu'au bout
Donc ça a frotté
Comme ça
Les 20 cm
De sa part
Qui sortait de son fion
Sont rentrés dedans
Est-ce que j'ai eu ma photo
Et sur 20 cm
Toutes les petites épines
Comme ça
Ont caressé sa paroi
J'aime bien le terme
Caressé
Oui
C'est une description
Qui me semble trompeuse
Ah non
Oui qu'est-ce que tu vas
Monsieur
J'ai eu des pissers
En cure
Alors
Vous foutez moi
Et alors
Je suis la preuve
J'ai pris la photo
C'est drôle
Voilà
C'est presque ça
C'est à dire
Là dans le mec
Ah bien sûr
Il souffre le martien
Donc réflexe
Il appelle quand même
Les secours
Et les secours
Alors oui alors
J'étais en train de faire
Ma décoration
Je me suis pas habillé
Je suis tombé
Tout seul
Bah oui
Sauf que les mecs
Ils ont la photo
Il y a la photo
Ah oui
Ils ont vu qu'il y avait
Une installation
C'est Black Mirror
Ils se sont dit
Tiens
On va quand même regarder
Et ils ont vu
Alors
La bonne nouvelle
De l'histoire
C'est que la dernière photo
La photo ultime
Avant
Ainsi
Était réussie
Était bien cadrée
Tout va bien
Bravo Robert
Aura son souvenir en tout cas
Jingle bell
De cette expérience
Dernier was
Capital super
Et sm optimize
și
sagen
convaincu ? De quoi oui,
je suis...
Kantenweb, il est comme le reste de la planète, en pleine extinction.
Oui, c'est un peu ça, c'est vrai que je...
C'est la fatigue, quoi.
En même temps, je vais essayer toujours. Si vous voulez, je m'arrête là.
Non, tu plaisantes. On veut écouter le dernier.
Moi, ça m'est égal, mais les auditeurs
veulent entendre. Le dernier oiseau de l'année.
C'est vrai, c'est le dernier oiseau
de l'année. The last oiseau
of 2022.
Écoute, après, c'est pas moi qui l'ai fait, malheureusement.
Oui, bien sûr. Mais en tout cas, celui-là est pas mal
et un spécial Noël.
C'est un spécial Noël. La musique !
C'est un spécial Noël, musique de Noël.
Est-ce que
c'est ce fameux oiseau
of insertion, on fait partie
d'un club.
C'est un club très restreint.
Ils sont 30 aspects des trucs dans le cul.
Ils doivent être à peu près, ou même pas,
une dizaine de gens dans le monde entier
à pratiquer cette même
activité.
Et ils le font.
Des trucs dans le cul.
J'espère que ça fait pas trop mal.
Et là, c'est Robert.
Robert qui organise un concours
tous les ans, à Noël.
Pour
ses camarades
amoureux des choses dans le fion.
Et Robert a confectionné
une espèce de petit traîneau.
Vous l'aurez deviné.
Qui va sortir ?
À tirer
grâce à une lèche
sur laquelle il a mis
un mort à cheval au bout de la lèche.
Tu vois ce que c'est un mort à cheval ?
Oui, je vois.
Une espèce de boule en caoutchouc.
Mais un peu dur.
On voit ce que c'est, effectivement.
que les candidats doivent s'insérer
dans le fion.
Je m'explique.
Un mort à cheval,
c'est plutôt une barre de métal.
C'est un mort à cheval.
Oui, pardon.
Excusez-moi.
Un mort à cheval.
Alors, le truc plutôt
en version SM,
comme il y a chez Captain Vebb.
Action sur le palais.
Je crois qu'on appelle ça
un mort à cheval.
Pardon.
Donc, tu vois bien
de quoi je parle.
C'est pris un gag.
Captain Vebb,
il voit bien de quoi il parle.
Oui, c'est un gag.
Dans son deuxième tiroir à droite.
Parce que là,
sur l'alien.
Rappelons-le.
Ah ben voilà,
tu en as un.
Un gag.
Ça, c'est un gag.
Captain Vebb,
est-ce que tu peux montrer
la caméra pour les auditeurs ?
Toujours est-il que
ça a relié à une corde,
relié à un traîneau
et un traîneau rempli de cadeaux.
Ah, c'est magique.
Et là, tu vois chez Robert,
tu fais partie du club,
tu vois chez Robert
et celui qui traîne
le traîneau
le plus loin possible
dans le jardin de Robert
repart avec les cadeaux
qui sont sur le traîneau.
C'est un concours.
Ah ben sûr,
les cadeaux qui tombent
pendant la course
ne sont pas remportés.
Donc, il faut à la fois
être agile,
rapide
et fort.
Et fort.
Parce qu'aussi,
la distance,
si vous êtes plusieurs
à avoir atteint
la même distance,
c'est celui qui a été
le plus rapide
qui repart avec les cadeaux.
C'est technique.
Et a priori,
il faisait ça
comme depuis 7 ans.
Ah oui.
Un vrai pro.
Le club,
un vrai pro.
Un vrai club.
Sauf que...
Une association.
C'est...
Alors, il avait...
Ça, c'est mal passé.
La Christmas Party
et Christmas à deux S.
Oh !
Le jeu de mots !
J'ai trouvé ça très drôle.
Je voulais absolument
vous faire partager
cette petite...
La Christmas Party.
Non, c'est la Christmas Party.
Christmas avec deux S.
Et donc,
comme tous les ans,
enfin,
pas mal de participants.
Non,
ils sont...
Oui, c'est ça.
Ils sont déjà trop.
Entre 8 et 10.
Ça a quand même du succès.
Quand même.
Après,
il y a eu un peu
en mesure des années.
Mais en effet,
il y a eu un accident.
Ah, merde.
Ah là là.
Un accident bête.
Il y a eu un accident,
souvent un accident bête.
Oui.
Là, il y a eu un accident quand même.
Un rachage de colons.
C'est-à-dire que...
Il y en a un.
Alors, appelons-le...
Donc, Robert,
c'est l'organisateur.
Mais Philippe est un des participants.
Oui.
Rudolf.
Et là, juste avant lui,
il y avait quand même Patrick.
Oui.
Qui avait fait quand même...
Putain, il avait fait...
Il y a eu un an encore.
Putain, il avait fait au moins 200 mètres.
Oh, putain.
Oh la vache.
Alors, lui...
200 mètres à traîner un traîneau...
Il a fait trois fois le tour de la maison.
Qui fait 50 kilos chargés.
Alors, je sais pas si c'est sur la neige, tout ça.
C'est dans la rachage neigée
et que ça glisse un peu.
Quand même.
Il faut quand même y aller.
Alors là, putain.
Patrick, il se dit...
C'est pour moi les cadeaux.
Moi, je veux y aller.
Est-ce qu'il s'est dit
cette fois-ci, je fiance ?
Exactement.
T'as tout compris.
Il a voulu fiancer.
Le problème...
Et donc, Patrick.
C'est vrai que les jeux de mots sont...
Sur la Star Tupeloq,
il y a Robert qui est là
avec son chronomètre.
Entre Chrisas et...
Patrick, t'es ready ?
Patrick, on y va Patrick ?
Allez, Patrick.
3, 2, 1, go !
Allez, allez, allez !
Patrick, il prend un élo.
Vas-y !
Je crois que même Usain Bolt,
il n'a jamais fait ça.
Dans la neige et tout.
Il démarre comme ça.
Et là, tu te dis...
Tu te dis le...
Le morachon.
Enfin, on va vous appeler ça.
Donc, c'est pas un morachon.
Je sais pas ce que sont
les voisins, par contre.
Comme ça, ça va sortir.
Non.
Papa, il neige, regarde.
Patrick arrive...
Arrive à garder son anus
bien fermé
sur la bouboule de la lalès.
Et tire les 58.
Putain, il avance.
Et là, il se dit...
Putain, il se voit.
Il voit le bloc des 200 mètres.
Et là, il y a de la merde.
Il est puissant sur la merde.
Je vais gagner.
Malheureusement...
Il se finit, je pense.
Patrick, Patrick.
Il trémuche tout.
T'as tout compris.
Ah, merde.
C'est pas ça.
Et c'est le drame.
C'est-à-dire qu'il arrive comme ça.
Il voit, il y a la marque.
Il y a la marque de...
La ligne d'arrivée.
De Philippe, là,
qui avait fait le record.
Il y avait des traces de merde.
Il veut le battre.
Et donc, ah !
Il passe à l'arrière de Philippe.
Et là, il fait la connerie.
Une fois qu'il a passé,
il est premier.
Il sait qu'il est premier.
Ah ouais, il tombe.
Putain, non, il s'arrête net.
Oh !
Ah oui, ah !
Le retour.
Il y a un traîneau
qui arrive derrière lui.
L'inertie !
Exactement !
Et je vous rappelle
qu'il a encore cette laisse dans le fion.
Je vous laisse dominer la suite.
I did it !
Le traîneau arrive.
Patrick s'arrête.
Fait une béquille à Patrick.
Une balayette au niveau des chevilles.
Patrick passe par-dessus le traîneau.
Oh putain !
Avec la laisse.
Au secours.
Dans le fion.
Oh putain !
Qu'est-ce qui se passe, Patrick ?
L'accident, quoi.
Non, mais alors ça va, il...
Non, non.
C'est pas très gros non plus, le traîneau.
Non, non, c'est pas l'accident.
C'est l'accident.
Ça ressemble plus à un casier que de choses.
C'est le accès.
Accident.
Le problème, c'est que Patrick plante la tête
juste en arrivant derrière le traîneau.
Mais le traîneau, lui, il continue.
Ah là là !
Et je vous rappelle que Patrick a les fesses en l'air
avec une laisse raccordée au traîneau
qui part à 20 km heure dans la descente.
Ça sent la déchirure.
Oh putain !
Et donc, vous l'avez dit...
Emporté par le traîneau, quoi.
Ah !
Il s'est pas...
Il s'est...
On l'arrête de vider.
Ah !
C'est pas une déchirure en effet.
Il s'est pris les canaux dans le cul.
Bonne chance à te deviner.
C'est que le traîneau emporte Patrick.
Ah oui, il emportait Patrick.
Patrick, il s'est arrêté.
Il est accroché, quoi.
Il y a le traîneau.
Et Patrick, il a tellement contracté son fion.
Il est accroché dans cette boule.
Que là, je veux dire...
Ouais, c'est bon.
Son corps n'est plus qu'une masse musculaire en train de serrer une boule.
En fait, il est l'orthopère.
Il a fusionné avec le traîneau, quoi.
Et là, le traîneau, il part.
Et fou !
Patrick !
Patrick, il part avec le traîneau.
Il est en train de se faire traîner.
Oh !
Patrick !
La naissance aux enfers, littéralement.
J'espère qu'il va apporter ses cadeaux.
Franchement, ça va être lourd à expliquer quand même au médecin.
Heureusement que le jardin de Robert est juste une petite pente légère.
Ah, heureusement.
Mais au bout de la pente, il y a un chêne.
Ah, merde.
Ah !
Et c'est là que...
Patrick !
Mais heureusement...
The tree !
Ah !
Heureusement, parce que sans le chêne, on ne sait pas où Patrick en est.
Il finit sa courte.
Ça peut venir très loin.
Mais là, donc, arrive le moment où le traîneau arrive dans le chêne.
Bam !
Baf !
Le traîneau s'arrête.
Mais lui aussi.
Mais Patrick !
Inertie !
Il y a 10 mètres de corde derrière.
Il est là avec son fion au premier.
Et là...
Je vous laisse deviner que quand il arrive avec le fion au premier raccordé avec une laisse,
c'est que tu as les bobos à l'air aussi.
Donc là, il est en train de se faire traîner depuis 100 mètres par une luge.
Dans la neige, les bobos à l'air.
Et les bobos arrivent droit sur le chêne.
Alors, un chêne de 300 ans...
Ça éclate des couilles.
Avant de le coucher un petit peu, il faut en mettre des paires de couilles.
C'est pas Patrick avec son fion musclé qui va y arriver.
Et donc là, Patrick, comme ça, les deux jambes écartées, les couilles en premier, se prend le chêne.
Ah putain !
En pleine dotée.
La première fois que j'ai lu cette news, j'ai eu les larmes.
J'ai eu les larmes, je pensais à lui.
Putain, Patrick...
Franchement, c'est le calbert.
Alors...
Ah, le copain Robert, Philippe...
Patrick, Patrick, ça va ?
Attends, tu sais qui me fait penser Patrick ?
J'ai une question.
A Icar.
Oui, il est allé trop loin.
J'ai une question.
Est-ce qu'ils lui ont apporté ses cadeaux à l'hôpital ?
Attends, tu veux pas dénouer Patrick d'abord ?
Est-ce qu'il a gagné ?
Il a gagné.
Il a gagné, mais il a perdu beaucoup de cadeaux quand même.
Ah oui, il y en a beaucoup qui sont tombés.
Il y en a beaucoup qui sont tombés.
Mais Robert a été sympa.
Il a quand même filé...
Je crois qu'il a filé tous les cadeaux au final.
Ouais, c'est sympa.
Il a été quand même sympa pour le geste et la bravo.
Ouais, pour l'amour du sport.
Bien sûr, les pompiers sont arrivés.
L'esprit goutin.
Alors, les testicules...
Ah, pu.
Bon.
On oublie.
Un peu fini.
Elles ont explosé, quoi.
Les médecins ont...
Il y avait des spermes partout.
Bah !
Les médecins ont quand même dit...
Heureusement que Patrick a eu le réflexe de les mettre dans la neige.
C'était pas un réflexe, c'était pas volontaire, mais...
Ça les a gardés.
Ça les a gardés à une dimension un peu respectable,
parce qu'elles ont quand même gonflé,
elles ont doublé de volume.
Elles en ont plus quadruplé, on dit les médecins.
Ah ouais, ils ont dit ça.
Heureusement, vite les mettre dans la glace.
Attention, chers auditeurs, vous savez, un coup.
Ah, attends.
Un gros coup dans les testicules, vite dans la glace.
Attention, par contre...
Mettez-les dans le friseur.
Le médecin leur a pas dit, vous avez eu de la chance.
Il est pas jusque là.
Non, ça veut dire...
Non, ça veut donc dire qu'il n'a pas perdu ses testicules.
Non, cette histoire.
Il n'a pas perdu ses testicules, il était juste bleu.
Et elle faisait la taille de balles de pétanque.
Et son anus.
De boules de pétanque.
Oh là, mon Dieu.
Son anus, quant à lui, s'en est bien sorti.
Ah !
Parce que grâce, en effet...
C'est muscle.
Du traîneau et de la corde et l'arrêt brutal avec le chêne.
Ça a fait effet tire-bouchon.
Non, plutôt, tu sais, le bouchon de la baignoire que tu tires avec l'officiel.
Ah oui.
Voilà.
D'accord.
Et donc, bon, petite irritation.
Mais encore une fois, la neige était là.
Ça va, c'est plutôt bien.
Donc tout s'est bien passé.
Sauf pour ses testicules, quand même.
C'est pas parce qu'il les a encore qu'elles vont fonctionner longtemps.
Ah !
La part recoupée.
Et en tout cas, pas pour leur fonction primaire.
Ah, vache.
Voilà.
Mais Patrick est vivant.
C'est ce qui compte.
Je crois qu'il va arrêter les soirées organisées par Robert.
Ouais.
Ah, on sait pas.
Le Christmas party n'est pas fait pour tout le monde.
Oui, mais après, c'est la passion.
Regarde, c'est des alpinistes qui remènent à chaque fois.
C'est vrai.
Je dirais même la pafion.
Ou ces skaters qui, malgré une chute, remontent sur le skate.
C'est vrai.
C'est l'adrénaline.
C'est ça.
Voilà.
C'était le Wazen Fospécial Noël.
C'est bon.
Franchement.
J'espère que tu nous a plu.
C'est une belle histoire.
C'est un beau conte de Noël dans ton cas.
Ah, ouais.
Ouais, ouais.
Cam, est-ce que toi, tu serais prêt à aller au niveau de ce sport extrême ?
Écoute, déjà, le sport, c'est pas trop mon truc.
Mais là, non.
Je pense que je vais passer mon tour.
Ouais.
Je laisse pas.
Mais bon.
Je laisse à d'autres.
Il y a des sportifs et je respecte leur discipline.
Cette histoire est quand même assez alambiguée.
Bouleversante.
C'est une façon de dire la chose, oui.
Non, mais ça veut dire aussi que pour les prochains participants, il faut qu'ils mettent des protections.
Des coquilles.
Des coquilles, voilà.
Merci.
C'est vrai que ça mérite peut-être de revoir les règles.
Voilà.
Bah oui.
Peut-être un slip chauffant.
C'est curieux.
Bah non.
Il faut garder au froid s'il y a un problème.
Ah non, non.
Non, non.
C'est un bon truc.
Ils l'ont tous dit.
Les pompiers et les médecins, ils l'ont tous dit.
C'est bien.
Laissez-les dans la neige.
Refroidissement.
Tant qu'on arrive.
Ou alors il faudrait une corde accrochée derrière le chariot.
C'est au cas où le mec...
Un frein sec.
Un frein.
De l'ABS.
Un frein de sécurité.
Chariot équipé de l'ABS.
Ah c'est ça, ouais.
Il faut un frein de sécurité.
Et une coquille.
Grosse coquille.
Peut-être plein de déchaînes aussi.
Mais en tout cas, il a eu des beaux cadeaux.
C'est ça qui compte.
Oui, c'est ça aussi.
Il faut la magie de Noël.
Exactement.
Le partage.
C'est important.
C'est ça.
Bon.
Exactement.
Je pense que ça vous a plu.
Magnifique.
Écoute, merci.
Tu nous as gâtés une fois de plus.
Essai sur cette musique de Noël.
On vous souhaite à tous et toutes de joyeuses fêtes.
N'est-ce pas ?
On ne va pas demander au Père Noël de revient.
Parce que je pense qu'il faut peut-être le laisser dormir.
C'est mieux.
Il est déjà parti le Père Noël.
Oui, il est déjà parti.
Mais bon, on aurait pu le réveiller.
Mais ça, on va éviter.
Je pense.
Ça va être bien.
Alors, Captain Webb, que fais-tu pour Noël ?
Eh bien, écoute, pour Noël, je serai chez moi en famille.
Je te pose la question.
Pour le réveillon.
Et on va se réveillonner tranquillement.
Et toi, mon petit Manox, tu retournes à Toulouse ?
Non, je ne suis pas répondu.
Ah !
Mais il est là.
Oui, mais peut-être qu'il repartirait pour Noël.
Non, on ne va pas.
Alors, la question, c'est quel est le planning pour la rentrée ?
N'est-ce pas ?
Puisque malheureusement pour vous, et contrairement à d'autres émissions du Net,
nous serons de retour
en janvier
effectivement
puisque nous vous retrouverons
le
je vais regarder
notre calendrier
moi j'ai rien compris
à janvier
j'ai rien compris
au planning
le 2 janvier
c'est le 2 janvier
ouais c'est un trotin
on pourra vous fêter
la bonne année
le 2 janvier
nous serons donc
de retour
ce sera un lundi
évidemment
et
ah c'est le 2 janvier
capitaine
le lundi de
tout le monde sera là au moins
on n'a pas demandé
ah alors ton père
sera peut-être en vacances
mais non parce que
qui dit 2 janvier
arrêtez
comptable
c'est le premier jour
de l'année
où on fait les comptes
c'est un mat
parce que nous les comptes
on les fait genre pour mars quoi
cet homme le 2 janvier
il est déjà au taquet quoi
donc tu pourras pas être là
si si si
ça devrait le faire
mais je serais peut-être
en retard
ok bon
donc le 2 janvier
normalement
nous vous retrouverons
ce sera un lundi
et nous fêterons
ce début d'année
entre nous
c'est vrai que c'est la première fois
je crois qu'on fait ça
un 2 janvier
c'est quand même très tôt
non
comme
ça tombe un lundi
donc pourquoi pas
et ensuite
donc ce sera le 16 janvier
et après
c'est incroyable
pour les dates suivantes
il faudra qu'on en discute
car nous avons des petits problèmes
de dates
n'est-ce pas
d'accord
que dire de plus
sinon je vois que quelqu'un
me demande plus de web médias
alors le stream
c'est quand même important
le stream est en réduction
budgétaire actuellement
mais je serai de retour
probablement vers le 25 janvier
sur le journal du hardware
bien sûr
incroyable
et peut-être que pour le 2 janvier
je demanderai à l'ami
Otaxu de venir nous rejoindre
il devait venir aujourd'hui
mais il était malheureusement malade
mais par contre
la prochaine fois
il devrait être là
peut-être même avec d'autres camarades
heureusement pour lui
voilà
oui heureusement pour lui
je pense que
c'était pas le meilleur choix
oh il y a quelqu'un
qui a fait une contrepéterie
sur le chat
un vieux classique
bravo petit Greg
bon en tout cas
on vous souhaite
de très bonnes fêtes
un joyeux Noël
de bon réveillon
du nouvel an
bien sûr
soyez sages
ah oui
bien sûr
c'est important
et surtout
envoyez nous des cadeaux
parce qu'il vous reste
pour Noël
on aimerait bien avoir
nos cadeaux
et surtout
migrez sur Patreon
oui exact
tout à fait
parce que c'est vrai
qu'on voit les gens
qui se désabonnent
migrez sur Patreon
on a vos noms
n'est-ce pas
Patreon
exactement
donc filez nous de l'argent
parce que c'est toujours utile
on vous souhaite
de très bonnes fêtes
et on vous dit au revoir
bonne fin d'année
les amis
allez à bientôt
passez de bonnes fêtes
et on se retrouve
le 2 janvier
2 janvier 2023
exactement
et vous aurez
toutes les prédictions
de l'oracle du Google
ah oui c'est vrai
c'est le bon numéro
ce sera le numéro
les bouboules de cristal
ciao tout le monde
ciao ciao
ciao