Zé Marny ? Zé Marny !
Rien à dire, c'est parfait.
Tu peux me répondre si tu veux.
Pas de problème, là, si je te donne un autre couplet ou si...
Ah non.
Moi je peux pas me permettre de chier comme ça sur Monsieur Eddy.
Et rapport à ça, est-ce que tu sais pour qui il a écrit, par exemple ?
Eddy Mitchell ? Sur la route de Memphis ?
Non, non, par exemple, pour qui lui il a écrit ?
On parle de Claude Moine ?
Je te parle de Claude Moine.
Non de naissance, Claude Moine. C'est bon, j'allais t'interroger là-dessus.
Ah bah t'inquiète, j'y connais.
Tu m'as l'air assez calé sur...
J'y connais, je m'y connais.
Pour qui il a écrit ? Il a écrit pour...
Bah je sais pas.
C'est ça ton problème, c'est que t'es crée.
Vas-y parce que...
J'en sais rien moi, je sais pas.
Ah t'es d'accord, y'a rien d'accord, allez générique.
1, 2, 3, calme.
Plutôt, plutôt costille.
On est plutôt, plutôt costille.
Je suis gentil.
Il est méchant.
On est plutôt costille.
Ah ouais, ouais, ouais, c'était blues, c'était autre chose.
Voilà, peut-être les gens sont dessus.
J'ai l'impression que vous êtes blues vous.
Moi je suis blues.
Vous sentez un peu cette souffrance d'un peuple quoi.
Et bah bienvenue dans ce...
Il y a plus de costumes, voilà.
Alors qui démarre vraiment moteur, là c'est parti.
Vitesse de croisière.
Moteur !
Épisode hommage à Jean-Pierre Mocky.
À Jean-Pierre Mocky.
Qui est mort hier.
Qui nous a quittés hier.
Alors, bon voilà.
Pardon, je trouve ça drôle parce que tout le monde partage ces histoires de moteur,
les streptease qu'il a fait, mais c'est quand même un mec qui a fait 100 films.
Voilà, 60 ans, 60 ans.
C'est pas qu'un tocard qu'il faut retrouver à crier moteur sur...
Bien sûr, bien sûr.
C'est l'histoire du cinéma aussi Jean-Pierre Mocky.
C'est vrai.
Mais bon voilà.
En même temps, moi j'en ai vu pas mal de ses films, je vous conseille pas.
De là à faire un Mockyverse, un passion Mocky.
Ah non, non, c'est impossible.
Je sais pas.
Par contre, hier j'ai vu du coup un extrait d'un de ses films que j'aimerais bien voir.
Ouais.
Où c'est des mecs de l'Assemblée nationale qui décident que rien marche alors qu'on va...
Moteur !
Oh putain, moteur !
Il est où ce con de Perchman ?
Et c'est quoi, c'est l'Assemblée nationale ?
Et en gros, il décide que rien ne marche.
Du coup, on va faire les ministres et...
Enfin, on va organiser les ministres et plus le ministre aura une grosse bite,
plus il aura un poste haut.
Donc la plus grosse bite.
D'accord.
Voilà.
Et à un moment, il y avait cette punch.
Y a rien qui a marché, la France sera gouvernée par des grosses bites.
Et on s'est dit, bon, ça va peut-être pas le coup une heure et demie,
mais il y a peut-être un film qui se cache derrière...
Ça se tense, pourquoi pas ?
Tu as le nom ?
Non, tu ne le disais plus ?
Bah non, non, parce que c'était un super mash-up de plein de films.
Ah oui, d'accord.
Bon, tapez, moquiez, grosse bite, et puis amusez-vous.
Oui, ça doit se trouver.
Ça doit se trouver.
Comment se passe votre été ?
C'est un jour dégueulasse aujourd'hui, les gens ne peuvent pas le voir à la radio,
mais c'est le premier jour dégueulasse de l'été peut-être.
Peut-être du mois d'août en tout cas.
Alors moi, personnellement, je vous avoue que n'étant pas particulièrement fan de grande chaleur,
je préfère un 25 degrés pluvieux à un 40 frappant.
Oui, en ce moment-là, il fait très chaud et très humide.
Mais en ce moment, c'est chiant.
Voilà, exactement, parce qu'aujourd'hui, il fait orageux, lourd, pesant.
Et donc, je n'avais pas particulièrement prévu de parler de la météo dans Plutôt Costi.
Mais je vois qu'elle m'aupèse.
Mais là, ouais.
Là, je dis merde.
Là, je dis stop.
Là, j'ai tapé du point sur la table.
Parce que tu vois, moi, je n'ai pas payé pour ce...
Déjà, vous n'avez pas payé.
Déjà, de base, je ne paie pas.
Payé, déjà ?
Je ne paie pas.
Mais tu vois, un printemps pourri, pluvieux, non-stop, un juillet caniculaire,
là, le mois d'août, la pluie et le chaud.
Oui.
Aujourd'hui, c'est pour événement.
On n'est plus que début août, on est mi-août.
On est 9, écoutez.
Écoutez.
Bah alors ?
Écoutez, oui, oui, vous avez raison.
Non, je me vois le 14.
Bah ouais, je me vois le 14.
Et alors, voilà, donc des vacances.
Moi, mes vacances n'ont pas encore commencé finalement.
Ce n'est pas des vacances.
Les vacances commenceront d'ici quelques semaines.
En revanche.
Je veux dire que vous, vous avez eu droit à un été déjà riche en émotions.
Je suis déjà allé à Montréal, effectivement.
Et je n'ai ramené aucun accent.
Je ne tente pas de faire l'accent.
C'est vrai.
Et tant mieux.
Et tant mieux pour eux.
Même si j'ai bien rigolé, puisque effectivement, si vous vous dites, ah, est-ce qu'ils disent
des mots marrants ?
Oui.
Tout le temps.
Ils disent croustillé pour crackers, ce qui me fait hurler de rire.
D'accord.
Ils disent, le lait, la marque du lait, ça s'appelle le Quai bon.
Parce qu'il est bon, en fait, sûrement.
C'est du Quai bon, quoi.
C'est triste ou c'est pas triste ?
Ça me faisait rire, moi, en tout cas.
C'est assez drôle d'être à New York.
En fait, ça ressemble à New York.
Mais les gens parlent français comme ça, ce français bizarre.
J'ai trouvé ça exceptionnel.
Écoutez, Montréal.
C'est vrai que c'était une belle vue.
Tout m'a plu.
L'atmosphère, le stand-up et tout.
Alors, qu'est-ce que j'ai noté de rigolo ?
Les gens te tutoient tout le temps.
Ils disent tu plusieurs fois dans la phrase même.
Tu veux tu.
Tu le sais tu.
Peut-être trop.
Trop de tu.
Trop de tu, peut-être.
Non.
Alors, j'avoue, c'est assez perturbant dans la vie de tous les jours.
Par exemple, dans le métro, une vieille dame m'a dit, tu veux passer.
Enfin, je ne sais pas comment t'expliquer, mais ça me...
C'est le You, en fait.
Qui est normal, mais c'est vrai, moi, m'a perturbé.
Et surtout, les magasins, à la caisse, tu veux un sac ?
Ah oui.
De toute Catherine, on n'a pas eu de cocher en ça.
Tu te calmes.
Et puis le problème, c'est qu'avec les études, tout ça, moi, ça casse une barrière,
donc je m'attache.
Et puis avec les commerçants...
Et puis cette caissière qui t'a déjà oublié pour le client d'après, toi, ça t'a fait un choc.
Oui, mais avant de m'oblir, elle m'a demandé de l'argent.
Pour une amie.
Pardon.
C'est un petit peu compliqué.
Compliqué.
En termes de...
C'est vrai que c'est un peu classique, ce qu'ils disent, ce qu'ils parlent, leur vocabulaire
un peu fleuri.
En dehors de ça...
Par contre, ils sont tous pédophiles.
Ah ?
Oui, alors, tous.
C'est une tradition, là-bas.
Donc, finalement, les clichés sur les blancs, peut-être, sont plus des clichés sur les
Canadiens.
Canadiens, en fait, c'est assez dingue.
Là-bas, c'est une sorte de tradition de...
En fait, chacun...
Bon, écoute.
Du coup, moi, j'ai pas voulu me...
Tu vois ?
Donc, ils m'ont dit, tiens...
Ouais.
Ah bah, c'est bluffant.
Ok.
Est-ce que t'as mangé quelque chose de particulier là-bas ?
Ah si, non.
J'ai mangé une espèce de spécialité de chez eux, qui est en fait juste un sandwich
au porc, qui n'a rien de spécial.
J'ai longtemps qu'on a ça en Sarthe.
Mais c'était très bon.
Oui, voilà.
Nous, on a même enlevé le sandwich, tu vois.
On mange juste du porc.
Oui, le porc, quoi.
Vous aimez le porc, vous ?
Moi, j'aime le porc.
Vous êtes très porc.
Je suis très porc.
Non, s'il y a un...
Vous êtes un peu porc ?
Je suis très porc.
Très porc ?
Des fois, je suis mi porc.
Vous êtes mi...
Mais là, je suis très porc.
Moi, je suis très porc.
C'est très porc.
Non, il y a un truc qui est drôle.
C'est qu'ils ont des billets.
Oui.
Je ne vais pas manquer d'en faire des blingues.
Oui, oui.
Alors, ils sont indéchirables.
C'est un défi ?
Non, mais c'est un défi.
Tu verras, plein de cons sur internet.
J'aurais dû t'en ramener un.
J'aurais dû t'en ramener un, tu vois.
Mais t'as tout claqué comme un connard.
Ah oui, bien sûr.
Tu t'oblerons à l'aéroport.
Oui.
Ben non, j'ai acheté...
Ma mère adore les magnets.
Oui.
Comme toutes les mamans.
Ça vient dans le contrat de la maman.
Je ne sais pas faire marcher mon ordinateur.
J'ai un frigidaire rempli de magnets.
Ah voilà.
Et donc, dès que je vais quelque part,
je lui en ramène un.
Et là, à l'aéroport,
j'avais juste de quoi en prendre un
et une bouteille d'eau.
Parce que j'étais dans une compagnie de merde
et il me fallait de l'eau.
Et...
Attends, il te file même pas d'eau
sur un transatlantique ?
Non.
C'était un level.
Tu payes tout.
Mais c'est pas grave, t'as une carte.
Mais bon.
Ah oui, oui, d'accord.
Oui, oui.
Il y a quand même...
Il est dans les airs.
Il paraît que l'eau,
c'est une pète définition de l'avion, déjà.
Un bus, mais dans les airs.
Non, parce que non,
d'habitude, c'est un bus de luxe, l'avion.
Mais là, c'est juste un bus.
Oui, mais alors...
Avec un chauffeur d'avion, quoi.
Petite astuce raccro,
ils sont obligés de vous donner de l'eau
si vous avez soin.
Ah oui, oui, mais c'est chiant de demander
à chaque fois parce que moi, j'y soif tout le temps.
Oui, je comprends.
Bref.
Donc du coup, je dois acheter de l'eau ou un magnet.
Et il me manque en fait, j'ai genre toutes mes pièces,
toutes mes pièces, toutes.
Il me manque genre,
eh ben le Canadien.
Qu'est-ce que tu fais ?
Il m'a dit, eh ben vas-y quand même.
Ah ouais ?
Ce qui prouve que c'est des gens totalement incompétents.
C'est pas comme ça qu'ils vont faire...
Qui ne respectent pas.
Et ouais, voilà, c'est pas comme ça qu'ils vont se faire de l'argent.
Les mecs, quand le mec m'a dit, c'est bon,
vous pouvez y aller 120 centimes,
je lui ai dit, écoute-moi bien.
Il t'a dit quoi ?
Il m'a dit, ben allez-y.
Non.
Je ne ferai pas l'accent.
Vas-y, c'est bon vas-y.
Oui vas-y, pour 20 sous, c'est pas grave.
20 pièces.
Non, c'est pas des pièces.
Une pièce, c'est un dollar.
Mais c'est genre 20 cents.
Et donc, il m'a laissé passer pour 20 cents.
Et là, je lui ai dit, euh...
Non, le Canadien.
En France, on ne fait pas comme ça.
Oblige-moi à prendre la carte bleue.
Il me manque 20 centimes.
Je paye, c'est tout.
Mais voilà, donc scandale.
D'accord.
Mais non, non, qu'est-ce que je disais avant ?
Oui, donc, leur billet ne se déchire pas.
D'accord.
Ça, je l'ai vérifié.
C'est dans mon livre.
Ça, c'est vérifiable.
Lisez le bouquin.
Lisez le bouquin, déjà.
Et donc, il y a des défis de mecs...
Vous pouvez aller voir des mecs très costauds
qui essaient de déchirer des billets
et qui n'y arrivent pas.
Et alors, ce qui est drôle...
Je comprends pas, c'est pas possible.
Après, toi, te marrer.
Oui.
Dedans, il y a du suif.
C'est un des éléments qui fait que c'est indéchirable.
Oui.
Et donc, ça leur fait les doigts tout moins ?
C'est de la graisse d'animaux.
Oui.
Donc, leurs billets ne sont pas légales.
C'est-à-dire...
Et donc...
OK, pour tuer des animaux, pour les manger.
Mais pour en faire de la thune.
Mais pour en faire de la thune,
juste parce qu'on se dit, ouais, peut-être on va la déchirer.
Non.
C'est moche.
Déjà, le principe est bizarre.
Est-ce qu'il y a tant de billets que ça
qui sont déchirés chez eux ?
Mais je me suis dit, moi, ma théorie que je leur ai exposée,
c'est qu'ils ont légalisé le PAT il y a pas longtemps,
le cannabis.
Et je pense qu'ils ont eu peur de la rentrée d'argent.
Et c'est vrai que quand on a beaucoup d'argent et qu'on est défoncé au cannabis,
qu'est-ce qu'on fait ?
On fait des jeux débiles et on va déchirer ses billets.
Et ils se sont dit, il faut qu'on fasse un truc parce que les gens vont avoir trop de fric.
Est-ce que c'est nouveau les billets non déchirés ?
C'est récent.
Ah oui.
Il y a plusieurs pays pour ça.
C'est intéressant.
C'est dingue.
Mais il y a quand même...
Je vais pas faire mon vegan parce que je le suis pas.
Mais...
Allez jusqu'à utiliser des animaux juste pour avoir des billets qui se déchirent pas,
peut-être qu'on est allé un peu...
On a peut-être pas besoin de celui-là.
Voilà, si je dois parler à un bœuf et lui expliquer ça, peut-être que...
Moi je suis d'accord.
Voilà.
Très bien.
C'est à peu près tout sur votre séjour Outre-Atlantique ?
Franchement non.
Vos pays, belle ville.
Je vais pas faire le gaspillage minère parce que vous me connaissez, je suis cynique.
Dites-moi un truc sympa.
Bah si, quand même, les vacances à la plage.
Bah c'est de la merde.
Tu vois, je suis cynique, tu vois.
Et en plus c'est du tac au tac.
Bah ouais.
Je trouve toujours la réponse à...
Parle-moi d'un autre truc.
Le popcorn.
Vous êtes de la merde.
Bah tu vois, voilà, je me suis répété mais non mais tu vois d'habitude j'ai toujours
un petit commentaire à servir.
Les filles.
Les filles, ouais.
Des...
Non.
Hop.
Ah oui bah j'ai peur.
Ah.
J'apprécie pas les humains en général.
Voilà, pas plus les filles.
Bah j'ai bien.
Ah.
Ah non, voyagez.
C'est pas le voyage.
Mais je te disais quoi ?
Que moi ce que j'aimais pas c'est découvrir l'autre mais j'ai pas découvert l'autre
à Montréal.
J'ai découvert ma phase américaine.
Ouais bien sûr.
C'est pas l'autre.
C'est découvert toi-même au Québec quoi.
Voilà, parce que moi ma vie, je suis passionné de culture américaine.
Je suis comme Tantin, je m'avais avec une américaine.
Il m'arrivait moi-même de manger des hamburgers.
Ouais.
De...
Même dans les bureaux sans vous cacher boire du Coca-Cola.
Pour vous rappeler à la libération.
Oui, voilà.
Voilà.
On était tous les deux ce GI qui m'a proposé des...
Contre des pâtes à mâcher.
Des bubblegums.
Qu'on ne connaissait pas à l'époque.
Oui.
Pour placer dans le contexte on ne connaissait pas les bubblegums.
Voilà, c'est ça.
Je suis pas le dernier à porter des blue jeans.
C'est vrai.
C'est vrai, c'est vrai.
Vous êtes très très blue jeans.
Donc j'adore l'Amérique.
Je crois.
J'adore...
Oh putain j'ai appris un truc.
Uncle Sam.
Ouais.
US.
Ah ouais, ça tu sais.
Je savais pas.
Bah ça arrive des fois de pas savoir.
Le C de Carrefour.
T'es con comme un Américain.
Oui.
Racontez-moi.
Bah le logo.
Ouais.
Et bah on voit pas qu'il y a un C dedans.
Oh !
Voilà, vous faites l'expérience.
Je savais pas.
Tu savais que...
Qu'il y a la tomate ?
Non.
Alors non, pas du tout.
Tu savais que dans certains pays on rotait à la fin du repas pour dire qu'on avait bien mangé ?
What ?
Si je te l'ai.
Si si.
Je te l'apprends.
That's crazy man !
Tout de go finalement.
Donc euh...
J'ai eu l'impression, oui.
En fait je me suis toujours dit tiens c'est ton pays, c'est l'Amérique mais ils parlent français.
Ils aiment le stand-up.
Ouais.
Et bah c'était vrai.
Voilà, aucune surprise.
Du coup j'ai pas l'impression que c'était un voyage.
En plus je suis resté dans la ville.
En gros je faisais du stand-up.
J'allais voir du stand-up.
Euh...
Voilà.
Donc euh...
Donc c'était des vacances somme toute qui ressemblaient à ma vie d'habitude dans une autre ville.
Très bien.
Alors euh...
Et alors euh...
Tout ça.
Alors quand je séparais tes vacances, je m'en foutais complètement de cette histoire.
Non oui pardon, ça allait un peu loin dans cette histoire.
Moi je voulais que tu me parles de...
Ton petit week-end à Clermont.
Aïe !
Parce que tu...
Ah il s'est passé des choses, j'ai des choses à répéter.
Alors je préviens, c'est une histoire.
Si un jour vous venez me voir en spectacle, c'est sûr que ça va finir dans le spectacle.
Mais faudra pas dire, j'ai déjà entendu un plutôt caustique parce que c'est sûr.
Mais bon en même temps...
Rocambolesque.
De fou.
Une histoire de fou.
Bon.
Alors l'histoire déjà...
On va replacer nous dans le contexte.
Bon.
Ça commence, c'est hilarant.
Ma mère s'est fracassé la cheville.
Aïe !
Bon là c'est drôle.
Donc je me suis dit, je vais y aller.
Euh...
Mais je vais envoyer mes frères, mais ils pouvaient pas.
Donc j'ai dû y aller, super, pour m'occuper de madame.
Sous prétexte qu'elle s'occupe moi de moi depuis trente ans.
Ouais, d'accord.
D'accord.
Je me suis dit, je vais me marrer.
En fait, si elle est sur un fauteuil roule, on ne peut vraiment pas bouger.
Donc je me suis dit...
Vous utilisez une sorte de garde-malaire.
Voilà c'est ça.
Donc je vais prendre la télécommande, je vais la mettre un peu plus loin.
Des petits...
Je lui jetterai des petits objets...
Mais tout en...
Dans sa gueule, mais dans le bar respect.
Voilà.
Et donc voilà, et je suis là-bas.
Et le premier soir, j'arrive à Clermont.
Et comme tout le...
Quoi qu'on arrive en province, on n'est pas venu depuis longtemps.
On voit les copains.
Un verre, deux verres.
Trois verres, quatre verres.
Douze verres, dix neuf verres.
Vingt-cinq verres.
Normal.
Là je me fais reconnaître par des mecs dans un bar qui sont de Gersa,
qui m'appellent tous Topito,
qui me prennent par la taille en disant
« Ah, faut faire des toms sur Gersa ! »
Alors je voulais faire la blague que personne ne sait lire à Gersa,
mais j'avais peur qu'il frappe.
Du coup voilà.
Bien sûr, à chaque fois qu'il y en a un qui me reconnaît...
Je ne sais même pas ce que c'est...
Gersa, c'est un village près de...
Il peut être Clermont ?
Il peut être Clermont, oui.
Il joue au rythme.
Il faut faire des toms sur Gersa !
Voilà.
Et à chaque fois qu'il me voyait...
Il...
Il lui expliquait que c'était le gars de Topito.
L'autre gars...
Monsieur Topito.
Topito.
L'autre gars n'y croyait pas.
Donc ça mettait 10 secondes...
Enfin ça mettait 10 secondes 10 minutes...
Mais si, non mais il est bien plus gros le gars de Topito.
Ah ça c'était bien ça.
C'est une petite anecdote à Clermont.
Je marche dans la rue.
J'entends deux mecs parler.
Juste derrière mon dos il y en a un qui fait...
C'est pas le gars de Topito.
Et l'autre lui répond tout de go.
Non, le gars de Topito il est vachement plus gros.
A la fois flatteur.
Et à la fois hyper violent quand même.
Voilà.
Donc je suis retourné.
Je lui ai dit...
Eh ça va.
Et après la conversation a duré 10 minutes.
Et autre punchline.
Il y a une fille qui était avec eux.
Au bout d'un moment où j'essaie d'argumenter que c'est moi et que c'est pas moi.
Et moi, il y a une fille qui s'interpose entre deux deux qui fait au pire on s'en fout.
Et elles se sont cassés.
Donc là on est plus sur une expérience négative.
Elle est venue faire pencher la balance du côté de la...
Et c'était drôle moi quand les gens ont...
Eh d'ailleurs à Clermont il y a pas longtemps j'ai croisé une femme de plutôt costé.
J'ai pris une vidéo où on chante la chanson avec elle.
Oh bah j'ai hâte de voir ça.
Tu te souviens de son nom ?
Pas du tout.
En plus c'était bizarre parce qu'on a marché.
J'étais avec un copain.
On remontait d'un concert.
Ouais.
Et on marchait à côté de ces gens.
Et elles nous ont parlé genre normal et tout.
Genre rien de tout.
Ni de topito ni rien.
Ah oui.
Et au fait.
Et à la fin nos chemins se croisent.
Se séparent.
Se séparent ouais.
Et commencent à s'en mettre à chanter Plutot Caustique.
Je dis mais tu es le trou de ma gueule.
Donc je reviens.
Je dis parce que non seulement c'est pas Topito.
Là on est sur Plutot Caustique.
C'est quand même underground le truc.
Fallait m'en parler.
Ouais.
Et voilà.
Elle était timide.
C'est marrant ça.
Bref.
Du coup.
Je suis à Clermont.
Je prends une cuite.
Je suis en gueule de bois.
Qui est dans la même maison.
Qui est donc dans la maison.
Mais qui ne peut pas bouger.
Mais c'est une grande appartement.
Et puis elle ne peut pas bouger.
Parce qu'on est pétit.
C'est pétit.
Bah clairement il faut pas.
Pas grand chose.
Hein.
Et elle me dit.
Je crois que quelqu'un va te piquer ton ordinateur.
J'ai dit.
Je crois que j'ai de meilleures manières de me réveiller.
Ça me saoule.
Et j'ai fait.
Qu'est ce qui se passe.
J'arrive.
Je la vois donc dans le salon.
Sur son fauteuil.
Dans la télé.
Et elle fait.
Bah y'a un mec.
Je pensais que c'était toi.
Et puis j'écoutais la télé.
J'écoutais la télé.
Les parents écoutent la télé.
Ils font des mails.
Et ils écoutent la télé.
Ils ont d'autres verbes pour dire les choses.
Et bref.
Je lui dis d'accord.
Et la personne est arrivée dans le salon.
A vu ma mère.
Signalement.
Pas vous.
A priori pas vous.
Pas moi.
Mais elle croit encore que ça peut être un copain moi.
Ouais.
Je vais ramener un copain de pitture.
Voilà.
Ouais.
Et il lui dit bonjour madame.
Il voit l'ordinateur sur la table.
Il prend l'ordinateur.
Il se casse en courant.
Ma mère ne pouvant rien faire.
M'appelle.
Je trouve ça incroyable.
C'est exceptionnel.
En termes de culot.
Je comprends toujours pas.
Si tu nous écoutes jeune Clermont-toi.
Il faut que tu nous appelles.
Qu'on en parle.
C'est génial.
C'est formidable.
Et du coup.
Donc j'arrive.
Elle me raconte ça.
Est-ce qu'il a pris d'autres choses ?
Non.
Vous avez pas.
Rien.
Pas de la thune des bijoux.
Il y avait de la thune des bijoux.
Il devait y avoir à 50 euros.
Mais il les a pas pris quand même.
Donc t'avais pas par exemple.
Ah non.
Non.
Je comprends pas.
Il y avait pas des dossiers confidentiels qui auraient pu l'intéresser particulièrement
sur ton ordinateur.
J'aurais dit.
Ah c'est le gars de Topito.
C'est un petit ordinateur que j'avais acheté pour écrire.
Un Chromebook.
En gros.
Un petit truc tablette un peu.
Ça se trouve c'est un voisin.
C'est peut-être le mec qui vient tondre la pelouse ou j'en sais rien.
Alors histoire drôle.
En fait d'habitude on a une grosse grille pour séparer.
Ouais.
Ça sert pas à grand chose.
On peut ouvrir on peut faire le tour.
Mais enfin bon quand même.
Ça dissuade.
Et ma mère ça faisait une semaine.
Alors qu'elle est nulle en administratif.
Qu'elle a demandé au syndic de laisser ouvrir cette porte au cas où elle devait descendre
en ambulance.
Voilà.
Pour pas que les mecs aient à faire le tour et puissent passer par la place de jaune.
Ils lui ont dit non.
Les voisins ont dit non c'est pas la peine.
Parce que voilà.
J'espère qu'il est rien allé voler chez les voisins.
Non mais ce que justement ça fait chier parce qu'en gros ils ont dit bah non il va y avoir
des jeunes qui squatte et des jeunes qui squatte on s'en fout.
Et au bout d'une semaine.
Ça lui apprendra à voter à gauche.
Voilà.
C'est ça.
Ça c'est.
Moi je me suis dit c'est la vie qui te dit quand tu essaies d'être une vieille pas
de droite.
La vie te dit.
Sois de droite.
Ouais.
C'est quand même bien.
Allez.
François Fillon.
Et du coup.
Et bah elle s'est battue une semaine nous en menons il va rien se passer.
Bam.
Un jour.
Et voilà.
J'en disperie.
Bien fait pour elle.
Et attends.
Ouais.
Attends.
Les flics arrivent.
Parce que là.
Moi je voulais non.
Toi tu te dis ça sert à rien.
Ça allait juste me faire chier en fait.
Oui c'est vrai.
Donc euh.
Et puis là à ce moment là je vais me coucher.
Déjà c'est bizarre qu'ils viennent.
J'ai dormi trois heures chez un gueule de bois j'ai plus d'ordi.
Donc en ce moment je dis écoute.
Plutôt envie de dormir.
Plutôt.
Envie de dormir.
Voilà.
Plutôt envie que t'arrêtes de péter les couilles.
Espèce d'handicapé.
Et bon.
Et du coup.
Je veux dormir.
Et là dis donc on va appeler les flics.
Bon.
Elle gagne ce premier débat.
Les flics arrivent.
Pourquoi les flics viennent ?
Ben ils arrivent.
Il n'y a pas d'effraction.
Normalement les flics ils te disent ben venez porter plainte non ?
Ils arrivent à trois.
Ils arrivent.
C'est que ça à foutre.
C'est bien.
Ma mère doit le décrire.
C'est très drôle parce qu'elle est nulle pour décrire les gens.
Donc elle décrit le tee-shirt du mec.
Alors il est.
Attention de quelle couleur ?
Blanc.
Allez.
Ils ont dû être déçus.
Il était blanc.
Effectivement.
Mais un peu basané quand même.
Mais d'après ma mère c'est un basanage qui pourrait aller du Portugal à la Roumanie.
On ne sait pas.
Très compliqué.
Elle est nulle.
Juste un mec qui est une terrasse et qui est dans…
Voilà.
Cheveux milon, brun, blanc, tee-shirt blanc.
Barbe ?
Pas de barbe ?
Pas de barbe.
Ok.
Âge 20-30 ans quoi.
Voilà.
Et tout ce que ma mère peut dire c'est qu'il ressemble à mon pote Costa qui pour le coup
est portugais.
Aïe.
Sauf qu'elle me le dit à moi mais elle le dit aussi aux flics.
Elle dit ben il ressemble à…
Ah !
Puis elle se retourne vers moi.
Ben il ressemble à Costa.
Je dis oui mais les flics s'en branlent qu'ils ressemblent à Costa si tu veux.
D'accord.
Les flics prennent l'adresse de Costa, vont le défoncer.
J'aurais dû lui montrer le photo de Costa pour que Costa se fasse arrêter.
C'est con.
Donc c'est terrible parce qu'en fait elle a décrit tout le monde.
Voilà.
Ça c'est un vrai problème.
Et du coup là les flics me disent bon ben il faut porter plainte mais c'est votre
maman qui devrait le faire mais là elle ne peut pas bouger.
Donc vous allez au commissariat à l'autre bout de la ville et vous allez porter plainte
par procuration.
Et là je lui dis mais la journée va vraiment être niquée.
Ils partent.
Et là je dis, ma mère elle dit bon t'y vas.
J'ai dit non.
J'y vais pas.
Merci.
Elle dit ben si.
J'ai dit allo j'ai 32 ans.
J'ai plus d'ordinateur.
Ma vie c'est de la merde.
Je veux bien aller te chercher de la nourriture, m'occuper de toi.
Mais pour l'instant je vais dormir et voilà.
Et tu vas pas me faire chier.
Je vais pas aller au commissariat.
Et potentiellement peut-être aussi tu t'es pas dit il peut revenir.
Il peut revenir j'attendais aussi qu'il revienne.
Pas le jour même mais je veux dire il peut.
Oui oui je m'attendais donc du coup là je ferme le verrou et je me suis dit effectivement
ça serait pas mal que je sois à côté.
Que tu guettes quoi.
J'avais un peu envie de lui péter la gueule.
Oui je comprends.
En attendant ma mère là je me dis bon elle va lâcher.
Non.
Elle a un combat dans sa vie c'était faire ouvrir la grille pour se faire braquer.
Le deuxième combat.
Elle a pas essayé d'y aller en fauteuil genre si tu y vas pas et bah je vais y aller moi.
C'est exactement ce qu'elle a fait.
En remprenant comme une bonne maman.
Et voilà j'appelle un taxi et tu me descends pour le taxi.
Et je dis bah non.
Elle me dit bah tu me descends pas bah je me péterai la deuxième cheville et ce sera de ta faute.
Je dis putain c'est pas possible elle me fait le chantage trop chiant.
Et donc là la discussion n'a aucun sens.
Si les voisins passent tout ce qu'ils auront entendu c'est quelqu'un qui dit elle elle hurlait ça mettra pas longtemps.
Et moi qui disais j'ai 32 ans ça mettra pas longtemps mais j'ai 32 ans.
Je me suis dit après.
Je comprends pas trop l'argument de l'âge d'ailleurs.
Bah non c'était pour dire tu me fais pas faire.
Je suis pas ton enfant.
Je suis pas un enfant quoi.
C'est pas un enfant.
Mais je me disais à la fin ça ressemble à une fille qui veut absolument se taper un mec plus vieux.
Un pédophile inversé.
C'est une gamine qui est en train de dire à un mec c'est pas grave ça prendra pas longtemps.
Et le mec dit mais j'ai 32 ans.
T'es comment ?
Et bah je vais me casser les chevilles quoi.
Quoi ? Mais non pas du tout.
Donc la discussion n'a aucun sens à mon avis pour les voisins.
Et donc je...
Là elle sort la meilleure carte.
Après la carte chantage.
La carte je chiale.
Oh non.
T'as fait pleurer ta maman ?
Putain quelle horreur.
Comme Hitler.
Et je pense qu'Hitler s'il fait pleurer sa mère.
Je sais pas quelle était sa relation avec sa...
Bah sûrement pas très bonne.
Mais si sa mère lui avait dit tu pas des juifs s'il te plaît.
Peut-être il aurait pas fait.
Parce que c'est vrai que c'est puissant.
Je crois qu'il avait une motivation plus qu'un petit chromebook à 150 balles.
Oui mais...
Pas sûr qu'il aurait renoncé à son projet de vie.
L'exemple de ta mère chiale.
C'est dur.
Moi ma mère par exemple.
Moi j'aime bien les juifs.
S'il te plaît faire un holocauste.
Peut-être.
A toi t'hésites toi.
Pour ma mère.
Si elle te dit...
On va rester peut-être dans quelque chose de plus...
Arrête ta carrière de stand-up.
Je t'en supplie.
Elle pleure.
Arrête ta carrière.
Tu me fais honte.
On est pas des saletins banques.
C'est pas drôle.
On est pas des...
Tu me fais pas rire.
C'est jamais.
Tu te ridiculises à la capitale.
Tout le monde m'en parle.
Ce n'est pas que je n'aime pas le stand-up.
J'adore ça.
Mais tu es de loin.
Oh non.
C'est justement parce que j'aime le stand-up si fort.
Tu es le comique le plus mauvais.
Qu'est-ce que tu fais ?
Eh ben je lui dis...
Non mais là non.
Tu vois.
Mais là bon...
Il suffisait d'aller au flic.
Je craque.
J'y vais.
En gueulant.
Mais j'y vais.
Donc je traverse clairement.
J'ai très très mal à la tête.
Pour ceux qui ont porté plainte, on sait que c'est une sorte de long enfer.
Ça tape à deux doigts.
Tu attends.
Il fait très chaud.
C'est long.
Par miracle j'arrive, il y a peu de gens.
Donc je me dis bon.
Et j'arrive avec une lettre de procuration écrite par ma mère.
Et je leur dis...
Merci ma mère.
Elle m'a fait une lettre.
Il faut que j'avais pas une lettre plainte pour elle.
Et là, madame la policière me dit...
Non, on fait pas ça.
Personne prend de monsieur Truc par procuration.
Donc en fait...
Tu dis pas c'est des gendarmes qui m'ont dit de le faire ?
Ouais, je dis oui.
Mais ils sont venus...
Non parce qu'elle me dit oui.
On vient chez vous et vous portez plainte là.
Si elle peut pas bouger.
Je dis bah vous étiez chez moi.
Et ils m'ont dit de venir.
Ils m'ont dit bah ils se sont trompés.
Je dis mais là il va falloir vous parler.
Elle dit mais rappelez lundi et on en viendra quelqu'un chez vous.
Très bien.
Je rentre sur le chemin.
Déjà je t'ai pas raconté mais je vois des tonnes de costas.
Parce que du coup...
Oui, évidemment.
La personne qui m'a décrit, petits cheveux mignons, bruns...
Toi, c'est tout le monde.
Voilà.
Donc j'en vois partout.
J'ai envie de péter la gueule.
Le monde est peuplé de petits bruns...
Petits voleurs de...
Voilà.
Qui j'ai envie de péter la gueule.
Je peux pas leur dire...
Eh, parce pas mon ordi.
Y'en a un, je suis persuadé que c'est lui.
Mais bon, en même temps ma mère est très nulle pour décrire les gens.
Bref.
Je reviens.
Je le dis à ma mère.
Je pense qu'elle va me dire...
Ah bah désolé, je t'ai envoyé pour rien.
Parce que j'arrêtais pas de lui dire, j'y vais pour rien.
Et tout ce qu'elle retrouve à me dire, je lui dis bon ben voilà, ça servait à rien.
Elle me fait oui.
Mais c'est à peu près longtemps.
En mode, je ne lâcherai pas, il fallait le faire quoi.
Super.
Donc magnifique.
Bon, passe de jour.
Là tu te recouches, tu te recouches.
Voilà, je me couche.
Ouais.
Et au final, je me suis couché, j'ai bouffé et après ça allait, ma gueule de bois est passée.
Mais c'est pas fini.
Oh putain.
Lundi.
Du coup, ma mère appelle.
Ouais.
Et là, elles lui disent, non, on va pas se déplacer dans septembre, on a aucun agent.
Il faut que vous veniez porter plainte par procuration madame.
Évidemment.
Donc là, elle me dit, faut qu'il y aille.
À ce moment-là, je veux bien y aller parce qu'elle veut jouer l'assurance.
Et moi, je crois pas que l'assurance peut marcher.
Moi, j'en ai.
Moi, j'ai pas d'assurance.
C'est l'assurance de chez elle.
Si, c'est possible.
C'est possible.
Je me dis, c'est quand même ouvert.
Après, porte ouverte, c'est compliqué.
C'est pas son ordi.
Elle lui a dit bonjour.
Voilà.
Ça commence à faire beaucoup.
Mais, elle appelle l'assurance qui lui dit, c'est jouable.
Il nous faut le dépôt de plainte et la facture.
Par miracle, je trouve la facture dans mes mails.
Du coup, j'ai plus qu'à avoir cette putain de plainte du coup.
Je vais au commissariat.
Je leur redis le truc de la procuration.
Parce que ma mère a eu le temps de s'engueuler avec la fille qui lui a dit, si, si, il faut faire
une procuration.
Elle finit par lui hurler dessus.
Voilà.
Donc, j'y vais.
Elle pleure.
Avec ma procuration, la fille me dit, non, on prend pas les procurations.
Je lui dis, ah, autant j'adore l'état français.
Autant vous pétez les gars.
Autant les forces de l'ordre, je respecte énormément.
Elle me comprend, mais en gros, on a des ordres, des contre-ordres.
C'est à qui décide.
C'est on fait, voilà, c'est la fête, quoi.
Et elle me dit, bon, écoutez.
Là, tu dis, où est-ce-t-il ?
On va s'arranger.
Et puis, je suis dans une liste.
Il y a dix personnes autour de moi.
J'attends.
Et il est possible que quand le gars voit mon truc, il dise, ah bah non, on fait pas ça.
Donc, j'attends, peut-être pour rien.
Et à ce moment-là, je suis parti au pire moment.
Parce qu'avant ça, j'avais fait toutes les courses pour ma mère.
On est lundi, je devrais être au travail.
Donc, je pose un jour pour ça, pour cette merde.
Et je fais toutes les courses pour ma mère pendant deux heures.
Je vais lui acheter des cigarettes liquides.
Tout est fermé le lundi.
C'est très long.
Des cigarettes liquides.
C'est mignon, ça.
Pas des e-cigarettes.
Du e-liquide, ouais.
Oui, du e-liquide, ouais.
Des cigarettes liquides.
Ça va.
À ce moment-là, j'ai chaud.
Né dans les années 80, Urbain découvre la société contemporaine.
Et...
C'était comme le caméléon, tu sais, qui découvrait des glaces dans la série.
Genre, c'est quoi ?
C'est des trucs froids qu'on mange ?
Des cigarettes liquides.
Et à midi 30, il y a deux choix.
Continuer, aller chez les flics, continuer cette matinée de l'enfer.
Ou manger.
Mais je me dis, ça allait.
Ça n'a pas duré longtemps samedi.
J'y vais.
Connaissant l'importance de la nourriture.
Voilà.
Tu sais, je vais péter un câble.
Et en fait, au bout d'une heure, j'en suis à mon troisième litre de badorage.
Ma soif est bien étanchée, mais la faim devient...
Je suis furieux.
Et au final...
Un petit distributeur de sneakers.
Rien, rien, rien.
Ce commissariat...
En plus, je les vois tous prendre leurs post-déj petit à petit.
Un bout de fromage, peut-être.
On ne sait pas.
Ce serait sympa.
Je les vois tous prendre leurs post-déj petit à petit.
Je me dis, en plus, s'il y a moins d'effectifs.
Je dis, bon, bref, il y a un gars, il prend ma plainte.
Il est sympa.
Et ça s'est bien passé.
Et j'envoie ça à l'assurance.
Et là, miracle.
Ils te disent oui.
Ils m'envoient un mail direct après pour me dire, ben, c'est bon.
Mais là, je trouve que c'est un scandale.
Ils m'ont remboursé 500...
Ils vont rembourser 500 balles à ma mère.
Donc, il faut quand même que je les donne déjà.
Vu le nombre de fois que je lui ai fait la blague de la télécommande.
Je pense qu'elle ne va pas me donner.
Mais, alors, faites toujours jouer l'assurance.
On ne sait jamais, quoi.
Ah oui, ben, c'est une belle...
C'est quand même mon ordi, pas chez moi.
La porte était ouverte.
Et ils me l'ont remboursé direct.
Et finalement, la cheville de ma mère va mieux.
Comme quoi, tout va bien.
Donc, finalement, tout s'est aligné.
Les planètes se sont un peu...
Voilà.
Au final, je vais avoir 500 balles sur mon compte.
Et maintenant, c'est chiant.
C'est que je suis dans le dilemme de ce que je m'a racheté un ordi.
En fait, je n'en ai peut-être pas besoin.
Maintenant, je ne sais pas.
Ça, à la limite, il faudrait peut-être faire un sondage,
demander à la communauté ce qu'ils en pensent.
À la commune ?
Oui.
On demande à la commune ?
Parce que moi, j'avoue que...
Mais c'est ouf, quand même, les braquages.
Je trouve ça ouf.
Je voulais te parler.
Je voulais te parler de moi.
Parle-moi de toi.
Sois vrai, mon grand.
Euh...
Parle-moi de toi.
Petit.
Mais...
Si c'est possible.
Ça va être compliqué.
Ok, ok, ok, ok.
Si ça te dérange pas, je...
Pardon, pardon, pardon, c'était compliqué, c'était compliqué, d'accord.
Merci.
Fais du Eddie Mitchell, le temps que j'ai avec mon micro.
Test, test.
T'es un connard qui règle, qui règle son micro.
Ok.
Euh...
T'es familier des X-Men ?
T'es familier des mutants ?
Et pourtant je continue à chanter...
Alors, ce que je viens de faire, c'est que j'ai coupé le micro d'Urbain.
Euh...
Et il continue à jouer sa petite guitare dans son coin.
Donc je vais vous parler à vous, finalement.
Petit.
Non.
Non, non, j'ai pas entendu.
Non, je comprends pas.
Tu confonds.
Il vient de dire sembler à...
Comment il s'appelle ?
La Spales ?
Non, à ton pote portugais.
C'était Costa.
Euh...
Petit, on m'a dit...
Alors euh...
Ah, il y a une chanson coténaire.
Petit, on m'a dit...
Il y a une famille très très cartésienne.
Ouais.
Euh...
Il est possible que tu aies des pouvoirs.
Quoi ?
Ouais.
Comme je te dis.
Il est possible que tu aies des pouvoirs, rapport au fait que...
Tu nous casses les couilles.
Ta grand-mère pouvait soigner les gens.
Soigner les animaux, guérir.
T'es magnétiseuse, quoi.
Ah, là je crois que je t'ai chauffé avec mon histoire.
Toucheuse.
Un magnétiseuse.
Un rebouteux, quoi.
Si ta grand-mère était toucheuse avec des soldats américains, je pense que ça en parlait pas de la même chose.
Enfin bon.
Rebouteux.
Ouais, rebouteux.
On appelle ça coupe-feu.
Il y a plein de noms, quoi.
D'accord.
Je n'avais jamais vraiment fait attention à ça.
Ouais.
Et il paraît que les dons sautent les générations.
Cookie.
Et que le don est très fort.
Une génération, deux générations après.
Ah ouais ?
Donc ma grand-mère l'avait, mon père peut-être un peu moins, et moi, normalement je l'aime.
C'est moche de dire à un gamin « peut-être tu l'as », et puis après pour lui dire « ah bah non, en fait non ».
Je dis « si, tu l'as ». On m'a dit « tu l'as », mais voilà, j'y crois pas vraiment.
Sauf que j'ai rencontré une personne d'ailleurs qui écoute ce podcast, qui m'a dit très vite « ah, disons, là, j'ai un sens des trucs, tu vois ».
Je ne sais plus comment on en est arrivé à parler ça.
Elle m'a dit « mais oui, j'ai senti en toi ce truc, tu devrais un peu creuser, aller lire des choses, te renseigner sur le truc ».
Ce que j'ai fait, voilà.
Sans trop y croire.
Et euh…
Vous m'avez corrigé, non ?
Moi, je t'ai corrigé, oui.
Moi, je t'ai corrigé.
Vous avez plusieurs dons, j'ai l'impression.
Attention, je suis excellent aussi en grammaire, orthographe, tout ce qui est prononciation.
Ouais, ouais, en cassage de cour.
Donc, tu sais, vraiment, vraiment très attention à ce que tu vas dire.
Ouais, ouais.
Je te rappelle que j'ai des pouvoirs.
J'ai mis, pour la première fois, ce pouvoir en marche, je l'ai activé, tu vois.
Et une petite personne de Topito s'est brûlée le bras.
Elle avait mal, elle avait une…
Elle la cramait, tu vois.
Ouais, ouais.
Et je lui dis, bah écoute, il paraît que…
Installe-toi et je vais te faire…
Je vais couper le feu, je vais te faire passer cette douleur, juste en imposant mes mains,
en faisant des passages, voilà.
Donc, j'avais pas vraiment de technique, on m'a pas formé, tu vois.
Ouais.
Mais donc, je l'ai fait.
Cinq minutes.
Et la douleur a disparu.
Et moi, ça me chauffait dans la main.
Je me dis, c'est quand même bizarre.
C'est ouf.
C'est peut-être une sorte de placebo, mais si ça marche, ça marche.
Et elle me dit, bah j'ai plus mal.
Donc, je me dis, mais c'est quand même…
Ah, c'est fou, je vais me renseigner, je vais continuer, tu vois.
Voilà.
Arrive ma moitié qui me dit, ah, machin…
Ouais…
Ouais, connard…
Ouais, je vois…
Mais…
Qu'est-ce qui fait ?
Me suis brûlé le doigt.
Ouais.
Aïe.
Et j'ai mal.
Beaucoup de gens se brûlent autour de toi, quand même.
Ouais.
Ça arrive assez régulièrement.
Christophe, Siebert, vous brûlez des gens ?
Vous brûlez des gens ?
Vous brûlez des proches parce que vous croyez que…
Pas du tout, pas du tout.
J'étais juste comme ça, je ne faisais que passer, moi, tu vois.
Oui, bien sûr, mais ça…
J'appose ma main.
Oui.
Ça me brûle, dis donc, dans la paume.
Non, mais arrêtez…
Je te le dis, ça me brûle la paume.
J'ai des picotements dans la paume.
Je passe ailleurs la main, je me dis, t'es qu'un con, vérifie.
Je passe la main sur le bras, je ne sens rien.
Je descends, je descends…
Et là, je m'arrête sur le doigt.
Ah !
Ça me brûle la main.
Bon.
Je fais ma petite technique, j'appose la main, j'aspire le démon, hein.
Je secoue la main…
Comme tout un chacun.
Je prends un peu la douleur, je la secoue, je secoue ma main, c'est pour l'enlever,
quoi, finalement.
Oui.
Plus mal.
Non, mais arrêtez.
Plus mal, mon vieux.
Donc, j'ai un message à faire passer à toute la plutôt communauté.
Plutôt costille…
Cramez-vous la gueule.
Le premier.
Sur Paris, parce que je ne me déplace pas.
Non, mais attention avec tes…
Ne vous cramez pas exprès…
Ne vous cramez pas volontairement, évidemment.
Mais, il paraît, je me suis renseigné…
Il paraît.
Piqure de moustique, eczéma, verrues, petites rougeurs…
Sida, cancer du poumon…
Douleurs, désarticulations…
Normalement, je peux m'en occuper, je peux en faire mon affaire.
Alors, pour l'instant, je n'ai fait que du coupe-feu.
Oui, voilà, c'est ta spécialité.
Bon, je pense…
Je me sens plus coupe-feu, vous voyez…
Oui, bien sûr.
…que de magnétiseurs purs.
Voilà.
Comme le porc, vous êtes très porc ou vous êtes très coup-porc.
Je suis très porc.
Je suis…
Trépa.
Non, mais il faut que ce soit clair avec les auditeurs et avec vous.
Non, mais que tout le monde le sait…
Je suis…
Trépa.
Et je suis…
Coupe.
Reste, je te rèpe.
Reste.
Je te rèpe.
Je suis…
Pas.
D'accord.
Donc, voilà.
Si jamais…
Non, mais c'est fou, cette histoire.
Quelqu'un se crame.
Si jamais quelqu'un a une petite douleur, une petite tache rouge sur le bras, ça
le gratte, contactez-moi.
Envoyez un message à Plutôt Caustique et on verra ce qu'on peut faire.
Moi, mon vœu, finalement, c'est…
Parce que j'en ai parlé hier, deux amis sont venus manger.
Il y avait des bolognaises.
On a mangé des pâtes, des spaghettis bolognaises.
Ils sont venus…
Ils m'ont dit « Oui, alors moi, j'y crois.
Je me suis fait soigner comme ça.
Mon père, là aussi.
Tu te charges en magnétisme.
Est-ce que tu as souvent très chaud ? »
Je dis « Oui. »
« Eh oui. »
« Est-ce que, par exemple, souvent, la nuit, tu ne supportes pas les draps, tu as chaud ? »
Moi, je pensais que c'est parce qu'il faisait chaud.
Est-ce que des fois, par exemple, tu n'as pas mangé pendant cinq heures ?
Tu as faim.
« Alors ? »
« Quoi ? »
« Oui. »
« Si c'est avoir très chaud et pas supporter la chaleur, je pense que Thomas VDB a ce don. »
« Alors, Thomas, si tu nous écoutes, je sais qu'il nous écoute. »
« Si j'en croit, c'est à sa page Facebook. »
« Thomas, tu as peut-être un don. »
« Alors, Thomas, si tu nous écoutes, tu es sûrement très chargé en magnétisme. »
« Ah ouais. »
« Je n'ai qu'un conseil.
Quand tu as trop chaud, Thomas, place tes mains sous l'eau froide en mouvement. »
« Évidemment. »
« Le surplus magnétique de tes mains et de ton corps, le chasser vers l'extérieur. »
« Moi, je sais que si ça me gratte, si je ne suis pas bien, si j'ai chaud, je suis en surcharge de magnétisme. »
« Je vais aller apposer mes mains sur une personne, si possible qu'on s'entend. »
« Et majeure, pour ne pas avoir de problème. »
« Magnétique. »
« Mais éthique. »
« Bien sûr. »
« Ce sera le nom de mon magasin. »
« Magnétique. »
« M-A-G-N apostrophe éthique. »
« Ah, c'est bien ça. »
« Bon, ben voilà. »
« L'idée de reconversion, tout de trouver. »
« Donc voilà. »
« Je vais essayer de trouver un rebouteux pendant mes vacances qui va essayer de m'apprendre les bases. »
« Moi, ce qui me ferait marrer, c'est que ça ne me ferait pas marrer. »
« Mais dans un sketch de Kien Pille, des auditeurs t'apprendraient leur bébé brûlé au 8e degré. »
« En disant, mais si, il paraît que Hitlight donne une situation totalement impossible. »
« Tu rigoles. »
« Mais j'ai vu, de mes yeux, vu, un homme. »
« Son garage brûle. »
« Il est dedans. »
« Ce mec, pas forcément très dégourdi, décide de sauver des choses de son garage. »
« Premier truc qu'il attrape, un bidon descend. »
« Arrive ce qui devait arriver. »
« Il s'enflamme. »
« Le mec prend feu. »
« Les pompiers arrivent. »
« Ça ne va pas. »
« Il s'est cramé. »
« La peau de son front tombe sur ses yeux. »
« Tellement il a fondu de la gueule. »
« Il est cramé. »
« Il va à l'hôpital. »
« Les infirmiers disent, on ne va pas vous donner de miroir dans votre chambre, monsieur Jojo. »
« Parce qu'il ne faut pas. »
« Sauf qu'arrive un magnétiseur, un ami de la famille, qui poupe le feu sur le visage du gars. »
« Le magnétiseur, en une heure, devient rouge. »
« Il sue. »
« Il boit trois litres d'eau. »
« Une semaine après, le gars n'avait plus rien. »
« Les infirmiers ont dit, je n'ai jamais vu ça. »
« Moi, je ne veux pas croire au truc naturel. »
« Moi non plus. »
« Quand j'ai chaud, c'est parce qu'il fait chaud. »
« Quand ça me gratte les mains, c'est parce que ça me gratte les mains. »
« Sauf que je coupe le feu. »
« Si tu peux le faire, c'est bien. »
« Donc voilà, moi je suis perdu. »
« Que faire ? »
« On verra. »
« Je suis très loin de toute cette mystique. »
« Mais là, si ça se trouve, tu es un X-Men, tu viens de l'annoncer publiquement. »
« Et la semaine prochaine, tu vas te faire arrêter. »
« Voilà l'histoire. »
« Tu vas les décramer des gens. »
« Bon, je ne sais pas. »
« En tout cas, si jamais dans les 300 personnes qui nous écoutent, il y a du rebouteux, du magnétiseur ou quelqu'un qui a besoin de soin, toucheux. »
« Parce que je peux faire à distance, il paraît, mais ça, je n'ai jamais fait. »
« Envoyez-moi une mèche de cheveux et je me démerderai. »
« Si vous êtes intéressé par le magnétisme, par l'éthique, par le magnétique, appelez plutôt qu'un tic. »
« Merci. »
« Alors, je dois y aller dans pas longtemps, j'ai un train, donc il ne me reste qu'une séquence. »
« C'est ta guitare et tu vas la prendre. »
« Pas au Ciebert. »
« Et donc, je dois te faire la chanson de Brassens. »
« Prévu. »
« Tu avais plusieurs thématiques à aborder dans ta chanson. »
« C'est même plus si j'ai tout fait. »
« Je ne me souviens plus des thématiques que je t'avais demandé. »
« Il y avait Muriel Robin morte, ça c'est sûr. »
« Et il y avait de la nourriture. »
« Ah merde, non, Muriel Robin tout court, moi je ne t'ai pas fait morte. »
« Ah, c'était morte. »
« Ça commence bien, bravo. »
« Pardon. »
« Allez, joue ta musique. »
« J'ai envie de te cramer la gueule, mais tu te guerrerais. »
« Je m'imposerais éthiquement. »
« Bien sûr. »
« Parce que tu aurais consenti. »
« Magne. »
« Éthique, évidemment. »
« Je m'imposerais les mains. »
« Alors... »
« Sur le style de Brassens, thématique dont tu te souviens que tu devais aborder rapidement. »
« Il faut nous le dire avant. »
« François Cluzet, la prison, la nourriture en prison. »
« La nourriture en prison. »
« Et voilà, tout ça. »
« Muriel Robin morte. »
« Muriel Robin tout court. »
« Je vais essayer de l'ajouter morte. »
« Ok. »
« Eh bien, vas-y, je t'écoute. »
« Alors, j'ai fait tout à l'heure, du coup, je ne sais plus trop. »
« Peut-être qu'on va couper. »
« Non, on ne va pas couper. »
« J'ai mangé chez le duc. »
« Alors, moi, je fais Brassens avec l'accent. »
« Fais autre affaire. »
« Je me concentre. »
« J'ai mangé chez le duc. »
« J'ai mangé chez l'autresse. »
« Régalé mes papilles. »
« De Turquie jusqu'en Grèce. »
« Mais la bectance des dieux. »
« La boustifaille des rois. »
« Je l'ai goûté dans la cellule du père François. »
« Allez ! »
« Sur mon lit, comme à l'accoutumée. »
« Super. »
« Je vaquais à mes occupations. »
« Quand soudain, la Cluse est arrivée. »
« Inculpé récemment par la nation. »
« Je lui dis, mais je vous reconnais. »
« Vous êtes le gust de la télévision. »
« Il me dit, oui. »
« Moi, c'est François Cluzet. »
« Si ça ne va pas, on part à la baston. »
« Sans crier gare, sans brancher, sans rechigner. »
« J'accepte sa requête sans sommation. »
« Bien m'en appris, car le François Cluzet »
« Fut un bon partenaire de collation. »
« Faut que tu baisses un petit peu le... »
« Un peu plus haut. »
« C'est pas grave, je peux faire cet accord million. »
« Encore un peu plus haut. »
« C'est là, c'est là. »
« C'est prêt ? »
« Tout de go et pris par le fumet. »
« De la vulgaire bouillie de ma ration. »
« Il me dit, tiens. »
« C'est l'heure de manger. »
« Et pris mon noche sans poser de questions. »
« De sa poche, il sortit un sachet. »
« Une poudre à quelconque à décoction. »
« Il se poudra d'un geste mon assieté. »
« Et me dit, tiens, goûte donc à ce poison. »
« Sitôt fait, le miracle arrivait. »
« Je ne pus contenir mon excitation. »
« Et pris de joie, je me mit à gueuler. »
« Comme la mumu qui n'est pas toujours morte, mais qui sera morte, le faisait dans l'addition. »
« Comme la mumu qui n'est pas encore morte, mais qui sera morte, le faisait dans l'addition. »
« Le directeur, alerté par mes cris, »
« Rentra de goûte dans notre habitation. »
« Et dit enfin, d'où vient cette chien-lis ? »
« Qu'est-ce qui provoque ainsi cette émotion ? »
« Je lui tendis un bout de ma plâtrée. »
« Et lui dis, prenez attention. »
« Goûtez-moi donc ce café mon cluset. »
« Goûtez-moi donc ce délicieux poison. »
« Sans crier garde, le directeur trampa. »
« Les lèvres, et sitôt s'écria. »
« Mais qu'est-ce que c'est ? Mes lèvres sont en émoi. »
« Qu'on libère immédiatement le Père François. »
« Et ainsi que la cluse fut libérée. »
« Le meilleur cuisinier de la nation. »
« Au jour du gloire, ancien pestiféré. »
« Le tout grâce à sa délicieuse potion. »
« Le tout grâce à sa délicieuse potion. » »
« Oh la poésie, la poésie, ah oui. »
« J'étais, c'est bien simple, j'étais à Sète. »
« J'étais sur la plage de Sète. »
« J'ai ma moustache à pousser. »
« Voilà, alors... »
« Ah c'est génial ! »
« Alors, Georges Boassens est en prison. »
« Ouais. »
« Cluse arrive. »
« Il a un petit sachet d'une poudre de ça. »
« Il met ça sur la boucle de prison. »
« Soit en pectance, soit baston. »
« Voilà. »
« C'est tellement délicieux. »
« Toi tu choisis. »
« Que le mec crie. »
« Lisbérer François. »
« Et libère François. »
« Nous, on est en prison. »
« François Cluzet. »
« Alors, Muriel Robin. »
« Alors, pas morte. »
« Je crois que t'as coché pas mal de cases. »
« C'était compliqué. »
« C'était fou. »
« Ecoute, moi je suis... »
« Musicalement, ça ressemble pas assez à Brassens. »
« Ah pas quand même. »
« Tu sais ce qui a le plus ressemblé à Brassens ? »
« C'est quand j'ai essayé de descendre le texte et que t'es resté sur un accord. »
« Brassens, il faisait ça tout le temps. »
« Et puis de faire une histoire interminable. »
« Ah ouais, mais attends... »
« Toujours sur le même air. »
« Ah ouais, non, c'est super. »
« Voilà. »
« C'est super. »
« Oh merci, merci, merci. »
« Tu posteras... »
« On fera un petit poste départ. »
« En fait, toi, ton texte, il est parfait. »
« Mais moi, il y a trop de conneries et des mots qui veulent pas forcément dire grand-chose. »
« Mais, mais, mais, mais bon... »
« La chanson reste... »
« Moi, j'aime bien... »
« Sans crier gar, sans broncher, sans rechigner. »
« Ça, ça, j'aime bien. »
« Voilà, ça, j'aime bien. »
« Et puis, j'ai trouvé à la fin... »
« C'est à la fin de ma composition que j'ai trouvé qu'il fallait répéter la merde en changeant plus ou moins les accords. »
« Oui, mais c'est parfait. »
« C'est ça qui donne la patte brasse. »
« C'est exactement ce qu'il fait tout le temps. »
« Bon, ben, voilà. »
« Écoute, c'était dur parce que t'avais mis la barre très haut. »
« Ouais, mais je pense que tu vois, si j'ai fait un ace, je viens de faire un service bonnet. »
« Bientôt, nous ferons tous les deux un home run. »
« Et peut-être, pourquoi pas. »
« C'est pas le même sport. »
« Pourquoi pas. »
« J'étais talonneur. »
« Terminé la saison sur un touchdown. »
« J'étais talonneur et j'y ai pas inventé au filet. »
« Alors, juste avant qu'on se quitte, j'avais un petit... »
« La dernière fois, je vous avais parlé de faire des stickers. »
« Ah oui ! »
« Sauf que j'ai découvert un site dont j'ai oublié le nom, mais qui fait tout. »
« Plutôt caustique. »
« Tout. »
« Et quand je dis tout, ça va du miroir au sous-box, en passant par des kakémonos, des chandails. »
« Il y a tout peut-être. »
« Je suis tombé dans un gouffre. »
« Plutôt caustiquable. »
« Je ne sais pas ce qu'on peut faire de pire qu'un miroir plutôt caustique. »
« On est déjà nos coups. »
« Je vois qu'il y a des toupies. »
« Je peux faire un jeu de dés. »
« Je peux tout faire plutôt caustique. »
« Un jeu de dés, c'est pas mal. »
« Donc, je pense sélectionner 5 objets pourris et vous allez voter. »
« Parce que je ne sais pas. »
« J'avoue. »
« Je suis perdu. »
« Mais du coup, il faudrait les acheter sur ce site-là. »
« Ou alors, il faudrait que nous, on les achète et qu'on les revende. »
« Oui, c'est ça. »
« Ah oui, c'est un site où on commande et après, on vend. »
« D'ailleurs, oui, je ne pensais pas que c'était plutôt parti pour... »
« Oui, c'est-à-dire moi, j'adore le pognon. »
« J'adore le fric. »
« Je reste éthique. »
« Mais je suis magnétique. »
« Magnétique. »
« Éthique. »
« Alors, il faut vraiment que j'y aille. »
« J'ai vraiment mon train. »
« D'accord. »
« Eh bien, écoute, on va faire le petit générique de fin. »
« Voilà. Au revoir. Merci. »
« On a eu plein de messages sympas ces derniers temps. »
« C'est vrai que vous êtes gentil. »
« Notamment sur iTunes. »
« C'est super cool. »
« Et voilà. »
« Ça fait longtemps que je ne suis pas allé vérifier les écoutes. »
« Mais on entend beaucoup parler. »
« Eh oh ! »
« Sida ! »
« J'ai le sida, le sida, le sida. »
« Pardon. »
« Ah bah, on se le fait. »
« Merci pour vos messages. »
« Très bien. »
« On va regarder Normandie Nus très bientôt. »
« Oui. »
« Et vous faire patient inclusé. »
« Normandie Nus. »
« Regardez-le. »
« Voilà. »
« C'est marrant parce que je répète ce que tu dis. »
« Tu répètes ce que je dis. »
« Je répète ce que tu dis. »
« C'est parti. »
« Un, deux, trois. »
« Plutôt. »
« C'est encore pire. »
« Que d'habitude. »
« Merci à tous. »
« Au revoir. »
« On vous embrasse. »
« On vous aime. »
« propitz zeg, »
«