Tiens, un bouton apéro du Capitaine.
Mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassons sur vie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand Linde.
Sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon.
Où tu finis au fond.
Ne larpe pas les amarilles si ça sent la voix.
Tu veux des putes éponnées et pourquoi pas des news high-tech ?
Mais c'est que tu veux.
Mais vous dans l'apéro du Capitaine.
Tu veux du bon son et des chansons qui feront bouger ton fion.
Mais c'est que tu veux.
Mais vous dans l'apéro du Capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est, j'y ai ?
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer.
Intéreux et dimensionnel.
C'est une bonne béfouille si.
Ah, fantastique.
J'arrive l'apéro du Capitaine.
Mais voilà !
L'apéro du Capitaine.
Tiens, fais-moi d'un.
Comment ?
Ouais, salut les poilus.
Épisode numéro 108 ce soir.
En ce mardi 6 mars 2012.
Avec Babo Zor.
Venu pour une troisième fois dans la cave moddite.
Wesh.
Bien ou bien ?
Hello, Babo.
Bien, hello, Babo.
Alors, des nouvelles des Barbus.
Eh bien écoute, je suis sorti de mon Indre.
Et je suis pour quelques jours à Paris.
Donc, je suis venu foutre le bordel dans la cave.
Parce que je trouvais que vous picoliez pas assez les dernières fois.
Eh bien écoute, tu vas nous entraîner vers la débauche.
Tu es notre coach.
Tu enchaînes.
Tu étais samedi soir à la NUOMAX.
Hier, tu enregistrais un basing cast.
Et ce soir, l'apéro du Capitaine.
On finit en apothéose avant demain, avec mal au crâne et un peu aux fesses,
prendre le train pour Châtelrault.
Je t'envie.
Remarque, il me dit que demain je serai au boulot.
Ce ne sera pas beaucoup mieux.
Bon, ce soir, on a encore un programme chargé.
On va commencer par le tour de table avec l'artompé.
Et ce soir, Capitaine Vebb avec toi, quelques petites news high-tech.
Ah oui, c'est vrai.
Je fais les news aussi.
Oui.
Après, les news, on aura Babo Zor qui va nous parler de quoi ?
Je vais vous parler de la campagne.
Et de la transition d'un vilain perigo à la campagne.
Et en fait, je me suis beaucoup inspiré des magnifiques explications de la vie de Manox.
Les chroniques de Manox.
Voilà, les fameuses chroniques de Manox.
Surtout celle du Chicken Corner.
C'est du vécu en fait.
Ça t'a aidé pour la cambrousse.
Ça m'a beaucoup inspiré en fait.
D'accord.
C'est un grand inspirateur.
Enfin, j'ai pu inspirer quelqu'un.
C'est le plaisir.
D'habitude, j'expire plutôt les gens.
C'est vrai.
Ils expirent quand ils me voient.
Après, moi je vais vous faire un petit dossier.
Et on va parler de Sea Land pour ceux qui connaissent.
Ouais.
Sea Land, c'est un peu comme Sea World.
Voilà, exactement.
Sauf que Sea Land est à la place de World.
D'accord.
Avec des poises cailles quoi.
Et toi Manox, ce soir, il paraît que tu reçois un invité un peu particulier.
Ah oui, un invité qui a fait le buse.
Il fait le buse.
C'est un rappeur.
Ah.
C'est aussi un ramoneur d'après ce que j'ai compris, c'est son métier.
Zortex.
Ah, un fameux Zortex.
Un fameux Zortex.
Ratta.
Voilà.
Il sera là soir et donc il veut remettre les choses au clair je crois.
Et puis faire parler un peu de son prochain album et aussi de son métier, la ramonnerie.
Qui a un métier très...
La ramonnerie de cheminée ou la ramonnerie d'autre chose ?
Je ne sais pas trop ce qu'est Ramon mais je ne préfère pas trop savoir.
C'est ça Ramon Dior.
Ouais.
Et donc on finira en apothéose avec un oiseuf, un babozor si ça te va.
Comme progrès.
Je suis impatient.
T'as pas que tu nous fasses un oiseuf des campagnes un jour.
Ah mais il y en a plein.
Juste à t'abonner à la Nouvelle République du Centre-Ouest.
Il y en a plein plein plein quoi.
Ah la presse régionale.
Je vais faire ça.
L'épiculaire.
Quoi quoi quoi tu n'y avais pas pensé pour le oiseuf la presse régionale française.
Exactement.
Mais la prochaine fois c'est premier je te ramène quelques petits exemplaires que tu pourras feuilleter avec avidité.
Pour dénicher des oiseufs très campagnères.
Ouah.
Très ruraux.
C'est tentant.
C'est très tentant.
Oui oui oui.
On a eu un avant-goût la semaine dernière.
C'était presque à oiseuf.
La vache ton invitée.
C'est bien c'est bien d'avoir beaucoup su ça.
C'était sur Youtube.
C'était sur Youtube 15 minutes après que j'ai passé l'épisode.
Oui bah...
C'est connu que les gens n'ont pas de goût.
Bon allez Capitaine.
Quelques remerciements avant qu'on passe à autre chose.
C'est quoi alors ?
Alors on va remercier parce qu'on a eu plein de dons Paypal cette semaine.
Je ne sais pas pourquoi.
Ah bon ?
Tout d'un coup ça s'est déchaîné surtout aujourd'hui.
Donc on va vous remercier tous.
On va remercier Jocelyn.
Il n'y avait pas de O.
Donc j'imagine que ce n'est pas Jocelyn.
Ça va plutôt être Jocelyn.
Jocelyn merci à toi.
On va remercier les deux Maximes.
Oui on a eu deux Maximes.
Je pense même qu'un des deux Maximes doit être celui qui nous a apporté quelque chose la semaine
dernière.
des bières ainsi que des tic tacs pour l'ordre de ton père.
Voilà.
On va remercier aussi.
On va faire une petite dédicace d'ailleurs à Farqual.
Wesh bro.
Voilà.
C'est comme ça Skyrock quoi.
Wesh wesh.
Est-ce que Fortex peut-être nous faire une dédicace ?
Pardon Fortex ?
Non c'est pas ça.
Je pense qu'il ne faudra pas que tu écorges ton nom.
Pardon excuse-moi.
C'est la patate directe dans ta colle.
Zut.
Coup de balai.
Donc il y aurait peut-être une dédicace à Farqual.
On va remercier Johan aussi qui aussi nous a envoyé de la tunasse.
Merci à toi.
Je ne sais pas ce qu'on va en faire mais on trouvera bien quelque chose.
On a plein de projets.
Et enfin Thomas qui nous dit un petit don parce que grâce à vous en me marrant dans
ma bagnole j'ai évité avec chance un gars qui traversait à l'arrache dans la rue.
Ah écoute.
Et tu vois je ne vois pas trop comment ça s'est passé mais n'hésite pas à nous envoyer
un mail pour nous expliquer ça.
Autant je pourrais comprendre quand te marrant t'es écrasé quelqu'un si tu veux.
Autant le truc contraire ça me...
Rappelons juste quand même pour nos éditeurs que le record qui...
qui est à battre le record de don c'est 100 euros je crois en un coup.
C'était pas 150 ?
Ah 150 peut-être.
C'était pas plutôt 200 ?
Non non c'était 150.
De Monaco.
Ça venait de Monaco exactement.
150 records à battre.
Je ne veux pas lancer un défi et tout mais...
Et c'est quoi la somme la plus ridicule ?
Je crois que c'était 0, 0, 1 centime.
Oui 1 centime.
Le bon côté c'est qu'effectivement 1 centime Paypal ne prend pas de...
Il n'y a pas vu comme.
Je suis tout honnête.
Donc si vous devez envoyer 10 euros effectivement envoyez-nous plutôt 10 000 centimes.
Donc un par un et on ne paiera pas de commission dessus.
On gagnera comme ça l'équivalent de 45 centimes je crois.
Et ça fera super chier les banquiers en plus.
Ah oui.
Ça va surtout faire chier les serveurs de Paypal.
Et puis le mec qui va faire ça.
Et donc si vous voulez battre les 150 euros de record.
Et bien vous faites 150 000 fois.
Voilà exactement.
Non Paypal.
Alors il y a le jeune kebab qui nous demande on gagne combien si on bat le record.
Bah 10 euros je pense c'est bien.
On te reverse 10 euros.
On te reverse oui.
Nous le disons.
On te reverse même 10% de ce que tu as donné.
Pour tous ceux qui ont besoin de plus de 150 euros.
Et ça c'est la grande classe.
C'est ça la magie de l'apéro du Capitaine.
Exactement.
Franchement.
Puis sinon merci à tous ceux qui ont filé des tic tac aussi.
Justement on va en parler.
Puisque samedi c'était.
On va parler de tic tac.
On va voir une rubrique de tic tac.
Parce que attends.
Ce que tu ne sais pas c'est que samedi c'était la nuit Ville Dead.
Mais surtout samedi avec ton père nous faisions l'entrée.
Nous ramassions les tickets.
Oui parce que nous sommes ouvreuses le samedi en général.
Sauf qu'il y a une personne sur 10 qui donnait une boîte de tic tac à ton père.
Donc à la fin une fois qu'il y a 450 personnes étaient passées.
Il avait une réserve de tic tac comme ça à côté des billets.
Je remercie en tout cas tous ces gens sympathiques qui m'ont pensé à moi.
C'est vraiment adorable.
Alors tu remarqueras qu'à côté nous n'avons pas reçu de tickets à restaurant.
Je trouve que ça fait encore plus crevard de recevoir des boîtes de tic tac pendant que tu contrôles des billets.
Tu veux recevoir des tickets à restaurant.
Le contrôleur qui se veut payer.
Enfin bon en tout cas.
Ça sent le pot de vin.
Il a été bien gâté.
D'ailleurs tu veux parler un peu des liens au max ?
Alors les deux prochaines nuits.
Donc la nuit Ville Dead s'est bien passée.
C'était vraiment très sympa.
Salle quasiment comble.
On a redécouvert ses films qui étaient vraiment sympas.
Babozor toi aussi ?
Moi je les connaissais déjà mais c'est des films cultes et super cool.
et puis de les voir dans cette qualité et puis avec des potes.
Il y avait une super ambiance.
C'est ça qui est génial.
Tout le monde hurlait, rigolait.
C'était vraiment sympa.
C'est sûr qu'il y en a qui n'ont jamais connu cette ambiance dans une salle de cinéma
où tout le monde gueule, tout le monde applaudit, balance des trucs.
Et c'est ça qui est génial au max et vraiment pour en profiter.
Vous avez le droit de clérier Je Me Chie Dessus au milieu du truc.
Personne ne saura.
Il y a un peu d'à-propos quand même avec le film.
Je pense que là il y en a à voir.
T'as peur donc quelqu'un crie Je Me Chie Dessus.
Ça semble être à propos.
Alors les deux prochaines nuits, Captain Zeb au max.
Oui, alors la prochaine ce sera donc le 31 mars.
Ce sera une nuit Miyazaki.
Oui, spécial.
Avec les trois films, leur ton père.
Alors il y a Pogno sur la falaise.
Il y a Le Château dans le ciel.
Et enfin, mon préféré, Le Voyage de Chihiro.
Exactement.
Trois films absolument magnifiques.
Il faut que vous veniez le voir avec nous.
Un film cut.
Voilà.
D'autant plus que leur ton père contrôle les billets.
N'oubliez pas.
Donc l'entrée, n'oubliez pas vos bottes de Tic Tac sur nous.
Sinon vous ne rentrerez pas.
Et peut-être qu'un podcaster dans ce monde sera déguisant en toto.
Je ne voudrais pas spoiler.
Il faut aussi qu'on précise qu'on réserve une place au premier rang.
Celui qui arrive avec un flashlight pour leur ton père.
Non, non, non, non.
Ça c'est faux.
À côté de nous.
Si, si.
Au balcon, à côté de nous.
Non, non.
Celui qui fait ça, il rentre.
À côté de leur ton père.
Celui qui fait ça, je lui invalide son Tic Tac.
Attends, moi je dis même plus fort.
J'invite à l'apéro.
J'invite à l'apéro, si, si.
La première fille qui roule un patin à leur ton père en rentrant et en contrôlant l'étiquette.
Bon, attention.
Il faut que le patin soit vérifié et ne pas remettre trucos.
Et avec une main au panier aussi.
Que la langue va bien jusqu'au bout éventuellement.
Une gorge profonde.
C'est hors de question.
Oui, mais attends.
Tu ne repousserais pas quand même une fille qui le jetterait sur toi ?
Non, tu ne pourrais pas.
Alors, la nuit d'après, Cap-N-Veb, au moins.
Je ne serais pas à leur ton père.
La nuit d'après, c'est fin avril, je crois que c'est le 28.
Spécial, année 80.
Ouais, 28.
Voilà, et donc nous aurons une nuit rétro-gaming.
C'est une nuit rétro-gaming.
Et vous verrez, il y aura plein de surprises.
Alors, les films sont déjà annoncés.
Nous aurons Tron.
Oui, War Games, je crois.
War Games.
Et The Last Starfighter.
Je n'ai jamais vu, personne.
Starfighter.
Pareil.
Et il y aura des surprises, mais on ne vous en dit pas plus.
Il y aura des belles surprises.
Si vous voulez prendre des billets, je vous conseille d'aller très très vite.
Parce qu'à mon avis, ça va partir comme des petits pains.
Et puis pareil, pour l'entrée avec ton père.
Non, mais ça, ça ne marchera pas.
Les mêmes principes.
Alors, ton père, ton corps de pète.
Enfin bon, bref, voilà.
Sinon, un big up quand même à David déjà, qui organise tout ça toutes les semaines.
Et puis aussi à Doui.
qui a passé un temps fou à préparer le café.
Qui a même loupé le deuxième film uniquement pour aider.
Et ça, c'est cool.
Il y a des gens qui prenaient le café pendant le deuxième film ?
Non, mais il fallait préparer le café.
Quand tu dois faire le café pour 400 personnes, en fait, c'est un poil long.
D'accord.
On ne s'en rend pas compte comme ça.
On s'est arrêté d'améliorer le rendement l'art des prochains.
Et vous, les crevards, bien sûr, vous étiez déjà au premier rang pendant que
Louis faisait le café.
Moi, j'ai bossé aussi.
Oui, on a tous bossé.
Je me suis occupé de la vendre des t-shirts.
Captain Webb, il a fait aussi le service du café.
J'ai fait le service du café aussi.
On a tous seriés.
Moi, j'ai fait le service d'ordre.
Oui, lui, il a fait le service d'ordre.
Ça impressionne en même temps.
Mais il n'y avait personne déguisé en zombies.
C'était un peu décent.
Bon, OK.
Sur ce, il est temps peut-être de passer aux actualités.
Putes, poney et intermédie.
L'actualité du web.
Avec Lord ton père.
Et Captain Webb.
Il y a pas un peu de fachers par ici.
L'actualité du web.
Avec Lord ton père.
Et Captain Webb.
C'est une fois que tu aurais pas ?
Ouais, c'est les news high tech là.
Ah bon ?
Vas-y, mais raveille-toi.
C'est quoi ce délire ?
Enfin, je vais savoir ce qu'il s'est passé.
Ah dis donc, t'es sûr que c'est Opel Source là ?
Ah c'est pas mal hein ?
Oh c'est du...
C'est quoi ce truc ?
Ah putain, je le savais pas du tout.
Je sais pas, tu connais ce qui a raté ?
C'est si bon que tu connais ça depuis.
Et oh, quelqu'un a perdu son iPhone ou quoi là ?
T'as vu qu'il y a minuit un luxe ?
Elle est au courant là ou pas ?
C'est les news high tech.
Les news high tech.
Et ouais, les news high tech.
De la news au kilomètre, de la news absolument pas vérifiée.
Et de la news probablement avec des saucissons ou Schwarzenegger
puisque ton père une fois de plus nous accompagne.
Il n'y aura ni saucisson ni Schwarzenegger ce soir.
Non mais il y aura un truc qu'il se verra avec high tech.
Un bateau de troisième.
Non, ce sera du tech ce soir.
Et Babozor va nous accompagner puisqu'il fera aussi quelques news.
Ouais.
Voilà.
J'espère que je t'ai pas piqué, Étienne, parce que du coup on s'est pas préparé avant.
Bref.
C'est dommage.
Alors, première news.
Et la première news, c'est évidemment que demain, c'est l'enfin la keynote.
La keynote qui va annoncer l'iPad 3.
Alors, évidemment, on pourrait faire les pronostics, mais on en a déjà parlé la semaine dernière.
Tout le monde ne parle que de ça.
Oui, non.
Je sais pas.
Il est mort.
Steve.
Mais plutôt, je me demandais.
On est deux, autant c'est à avoir un iPad.
T'en as un aussi ?
J'en ai super pas.
Et honnêtement, iPad 2, 3, 4, machin, je m'en tape en fait.
T'es de la merde.
C'est ça la question que je me posais.
Plutôt que de faire des pronostics qu'on a déjà fait la semaine dernière, de toute façon, sur l'iPad 3.
En plus, on a un peu rien à battre.
Parce que j'ai pas l'intention d'en acheter un.
C'est de se demander quel...
Toi, t'en as pas utilité du tout.
Mais tes auditeurs, Captain, veulent en acheter.
Oh oui, mais justement.
Non, mais c'est pas ça.
Entre dépenser 600 jeux dans une grosse télécommande qui, certes, est super rigolote, mais...
Ou dans un bordel à putes allemands, c'est sûr.
Ouais, ou dans une super 6 circulaires de la mort.
Ben, voilà.
Tu préfères la 6 circulaire.
Non, mais les enfants, vous oubliez tous que l'iPad est la meilleure plateforme de jeu pour le pouce-pièce.
Ah, mais c'est vrai.
D'ailleurs, quelqu'un m'a signalé que la...
Ceci était un message de la fin de paix.
Ah ouais, mais un jingle tous les deux secondes, ça va être dur de faire notre boulot, là, un peu.
Enfin bref, il y a un auditeur qui va d'ailleurs envoyer un message comme quoi, Coindeser, le nouveau...
Il y a une mise à jour.
Ça, une mise à jour et qu'en plus, il serait gratuit.
La version pro.
Ah, ça fait chier, je l'ai payé, moi, la version pro.
Attends, t'as payé un truc sur l'iPad.
Attends, t'as acheté...
Combien ?
C'est pour dire qu'au final, et j'ai écouté...
Enfin, j'ai parlé avec pas mal de personnes.
Et c'est vrai que tous ceux qui ont un iPad 1 ou 2 n'ont pas trop l'intention d'acheter le 3.
Ne serait-ce parce qu'au bout d'un moment, c'est pas qu'on s'enlace, mais au final, on finit par se rendre compte que...
Ça sert à rien.
Ça sert à rien, exactement.
Enfin, c'est pas que ça sert.
Si, ça sert, mais si tu veux, c'est pas un truc qui est indispensable non plus.
Mais pour moi, ça reste quand même une machine de consultation.
Ah bon ?
Je sais pas ce qu'il a de ton père.
Je crois que c'était fait pour développer.
Je sais, je m'en sers pas mal.
Tu ne consultes pas, toi.
De quoi ?
Toi, tu ne consultes pas, jamais.
Si, si.
Bon, bah alors, donc ça sert.
Oui, non, mais ça sert comme ça, mais si tu veux...
Quand tu parles de consultation, par exemple, pour un médecin ?
Par exemple, je vais faire une consultation chez le médecin ?
Voilà, voilà, exactement.
D'accord.
Mais par exemple, quand il est débranché, qu'il n'y a plus de batterie, ça m'arrive pour une semaine de ne pas l'utiliser, ça ne manque pas du tout, quoi.
À part au chiot.
C'est vrai qu'au chiot, c'est quand même dommage de ne pas avoir son iPad.
D'accord, c'est bien.
Quand ton père, tu es d'accord avec moi ?
No comment.
Mais no comment.
Dit-il.
Ça vaut mieux, quoi.
Bon, alors, donc c'est tout ce que tu dis sur l'iPad Pro.
Je ne sais pas, vous voulez vraiment faire des pronostics ?
On a déjà parlé la semaine dernière.
Non.
Voilà, je voulais vous en parler juste un peu.
Ok.
Mais au final, voilà.
On s'en fout.
Internet, c'est génial.
Ouais !
À tel point que tout s'y connecte.
Absolument tout.
Évidemment, je ne vous parle pas de votre ordinateur, ni de votre console de jeu.
Non, non.
Je vous parle de tous ces meilleurs, merveilleux objets qui sont autour de vous.
Alors, moi, j'ai été étonné.
Déjà, quand j'avais découvert chez mes parents qu'ils avaient une télé avec une prise RJ45 pour se connecter au réseau.
Alors là, j'avoue.
Wow !
Ça m'a étonné.
À tel point que je me suis dit, merde, je suis devenu un vieux con de m'étonner de ça.
À mon travail aussi, il y a des choses fabuleuses qui se connectent à Internet.
Par exemple, mon énorme photocopieuse qui peut se connecter, qui se connecte à Internet.
Incroyable !
Argument du commercial qui s'occupe de nous.
Comme ça, si elle tombe en panne, elle nous prévient et le technicien arrive tout de suite.
Oh !
J'ai jamais vu le technicien, personnellement.
Pourtant, elle est tombée en panne.
Par contre, j'avoue que les factures arrivent beaucoup plus vite.
Elle s'imprime directement sur ta photocopieuse.
C'est pas mal.
Le truc envoie le compteur du nombre de photocopies directement.
Ils sont forts.
Plus indispensable chez vous, mes amis, dans votre intérieur, chez vous, dans votre petit nidouillet, votre réfrigérateur.
Hein ?
Et oui, parce que lui aussi se connecte à Internet.
Alors, c'est pas nouveau.
C'est Samsung qui avait lancé ça il y a quelques temps.
Un modèle avec un écran qui permet de se connecter au web.
T'as des recettes de cuisine, faire ses courses, etc.
Donc, tout se connecte à Internet.
Il n'y a pas un système de chauffage aussi qui fait ça et que tu peux contrôler à distance.
Quand tu pars en vacances, c'est de la domotique.
Il y a aussi des caméras IP.
Enfin, tout se connecte à Internet.
Le chauffage au sol, oui.
Et le chauffage au sol aussi.
Numéro 1 dans la période du Québec.
Flavlon.
Donc, tout se connecte à Internet.
Et on m'a même dit que Babosor himself s'était fait installer une prise GQ45 pour se connecter à Internet pendant le tournage de la Grotte du Barbu.
Et où ça ?
Oui.
Je tairai l'emplacement exact.
Oh mon Dieu !
Le Ractifreeze !
Mais les enfants...
Il n'y fait pas souvent jour.
La nouveauté de la semaine.
Le but de cette news, c'est Nespresso.
Eh oui, Nespresso qui vous propose en association avec Orange, notre opérateur national.
Orange et bruité les formes.
Je pète un plomb.
Sérieux, arrête quoi.
Fear, les amis, fear.
Les machines à café Nespresso vont pouvoir se connecter à Internet par l'intermédiaire d'une carte SIM.
Ainsi, la magnifique cafetière, c'est les gros modèles.
On atteint le bout de cette société consumériste.
C'est fou.
On arrive au bout du chemin.
Elles vont donc se connecter au service technique pour réduire les coûts d'intervention.
Comme ça, en temps réel, votre machine va marcher.
Alors, c'est réservé pour le moment aux modèles professionnels.
C'est les modèles Aguila et Zenius.
Alors, vous pouvez les voir sur Internet.
C'est une superbe machine.
Quand on voit ça, c'est comme des jantes chromées.
Enfin, c'est merveilleux.
Alors, évidemment, avec tous ces appareils qui se connectent maintenant à Internet,
vous ne viendrez pas vous plaindre si Facebook ou Google sont au courant de l'état de votre transit intestinal.
C'est à moi.
Oh, super.
Eh bien, moi, je vais vous parler d'une expérience qui est en train de vivre et de faire partager Dan Gilmore.
C'est qui, Dan Gilmore ?
Est-ce que vous connaissez ?
Non.
Moi non plus, je ne connaissais pas.
Mais en gros, c'est un journaliste très Silicon Valley qui aime beaucoup les technologies
et qui a décidé de passer en libre.
Quand je dis libre, c'est complètement libre.
Il s'est débarrassé d'absolument tout ce qu'il utilise et qui n'est pas libre.
C'était un super Apple fanboy.
Il a décidé de passer sous Linux, de hacker son téléphone Android pour qu'il soit vraiment open source,
de clore son compte Facebook, etc.
Alors, vous me direz, ce n'est pas le premier ni le dernier.
Et c'est pendu ?
Non.
La seule différence, c'est qu'il va en faire un bouquin.
Et la deuxième différence, c'est que son bouquin est en Creative Commons
et qu'il y a déjà des drafts de son bouquin qui sont disponibles sous Google Docs.
Ça, c'est intéressant.
Il met en ligne, au fur et à mesure qu'il travaille sur le livre, les versions.
Ce qui est encore plus intéressant, c'est qu'il admet que les gens puissent mettre des remarques.
Donc là, par exemple, j'ai en ligne le draft du premier chapitre
et les gens soulignent des passages et ils mettent des remarques.
Et ça, c'est super intéressant.
C'est pas mal.
C'est un vrai travail collaboratif.
Voilà, un vrai travail collaboratif pour un bouquin physique qui sera vendu.
Il y aura une version disponible électronique en ligne gratos sous Creative Commons.
Et enfin, ils vous aideront à vous passer des démons de Facebook, Google et Apple.
Enfin !
On les aime, nous !
Ce serait amusant qu'au final, le truc ajouté du bouquin,
c'est que tu as envie d'acheter la version papier pour justement les commentaires
qui ne seront pas forcément accessibles sur les PDF que tu pourras télécharger.
C'est un peu ironique, je trouve.
Merci, Captain.
Rien de rien.
Remarque qui a illuminé le web français.
Alors, on a parlé de l'iPad 3, mais...
Oui.
Non, non, non, continue, Captain.
On aura à se faire des clins d'œil avec Manox.
Oui, mais faites-vous des clins d'œil.
On y va.
Par contre, si vous pouviez vous lâcher la bite que vous êtes en train de nous toucher...
Captain, Captain, Captain, concentre-toi, illumine-nous le web.
Donc, nous parlions de l'iPad 3 tout à l'heure, mais il reste l'iPad 2.
Et l'iPad 2, Apple a bien l'intention d'en vendre.
Et il va en vendre puisque...
Il les baisse à combien ?
Pardon ?
J'en sais rien, mais là, ils n'ont pas l'intention de les baisser.
En tout cas, très peu, puisque l'armée de l'air vient d'en commander pas moins de 18 000 iPads.
Et qu'est-ce qu'ils vont en faire ?
Eh bien, ils vont simplement...
Alors, c'est de l'air...
Pour les drones ?
Attention, c'est de l'armée de l'air américaine, donc.
Non, non, pas du tout.
C'est pour les pilotes.
Pour les pouces pièces ?
Dans pas mal de compagnies aériennes, déjà, les pilotes n'ont plus les gros...
Les cartes sont sur iPad.
Voilà, ils n'ont plus les gros bouquins avec tous les manuels et tout.
Tout est sur iPad.
Pour eux, c'est vachement bien.
Sauf si tu n'as plus de batterie ou quelqu'un, effectivement, tu n'as pas intérêt à avoir de problème.
Je suppose que dans le cockpit, quand même, il y a de quoi brancher quelque chose.
Il y a au moins un allume-cigare.
Il y a un allume-cigare.
Je pense que c'est une bonne question.
Est-ce qu'il y a un allume-cigare dans la 380 ?
Non, c'est interdit de fumer.
C'est en option.
C'est interdit de fumer dans un avion, encore plus dans la cabine de pilotage.
Bref.
Donc, ils vont commander pour un budget quand même de 9,36 millions de dollars.
Évidemment, quand tu commandes 18 000 iPads, Apple, ils font des réductions.
Ah, sympa !
Ce n'est pas des chiens.
On n'est pas des chiens.
Des iPads 2, 32 gigas, qui coûtent quand même 520 dollars, à l'unité, ils font une réduction.
De 5 dollars ?
Non, excuse-moi, 520 dollars, en fait, c'est la réduction.
C'est 599.
Est-ce qu'ils sont customisés pour l'armée ?
Non, ils ne sont pas customisés.
C'est des iPads, tout ce qu'il y a de plus normal, qui vont servir apparemment pour tout ce qui est...
Les pilotes, effectivement, qui puissent avoir en permanence tout leur manuel sur eux et tout, les trimballer, etc.
Alors quand même, effectivement, 520 dollars au lieu de 599.
Applaudissons la performance d'Apple, qui se met encore environ 350 dollars de marge pour chaque appareil.
Non, mais en même temps, ça fait une normiste de 15%.
L'armée américaine, il ne doit pas avoir...
C'est une normiste de 15%, ce n'est pas dégueulasse.
Ouais, ouais.
Tu sais qu'Apple, quand tu as un distributeur en France et que même un gros distributeur, tu as 8% de marge.
Oui, je veux dire, 18 000 d'un coup, quoi.
Ce n'est pas comme si tu avais un distributeur qui disait, je vais en prendre une centaine pour aller à mon armée.
Ils s'en foutent, 18 000, c'est ce qu'ils vendent par jour.
Ouais, ouais.
Même plus, sûrement.
Bon, en tout cas, voilà.
Désormais, si vous travaillez pour l'armée de l'armée américaine, vous aurez bientôt un bel iPad 2 pour installer CoinDoser.
Je vais vous proposer un petit peu de tristesse, un petit peu de malheur.
C'est l'heure de la rubrique faillite, mes amis.
Ah, je suis pas là.
Je croyais qu'il y avait des différences, quoi.
Ouais, t'es pas loin.
Et oui, dans cette décennie de crise, cela peut arriver à tout moment de tomber en faillite.
Et cela arrive même aux plus grosses sociétés comme Kodak, par exemple.
Même aux plus gros états.
Même aux technicolores.
Oui, même aux états.
Technicolores, non, ils sont pas encore en faillite.
La faillite de la semaine, c'est surcouf.
Évidemment.
Ah oui, c'est vrai, oui, oui.
Oh là là.
Ils sont pas en faillite, ils sont en redressement judiciaire.
Ils sont en train de se faire botter les fesses.
Effectivement, Captain, tu as raison, ça n'est pas une faillite, mais un redressement judiciaire
et sous laquelle la société était placée le 29 février dernier.
Donc, c'est tout récent.
Je vous rappelle que surcouf, c'est la propriété de Hugues Mullyès, qui est l'un des héritiers
du groupe Auchan.
Mais surcouf n'appartient pas pour autant au groupe Auchan.
Et donc, au cours d'une période d'observation, elle va devoir élaborer un plan de redressement.
La société, ça va durer six mois pour prouver qu'elle peut être viable.
Alors, rappelons le principe, ce qu'ils veulent mettre en place.
Donc, un magasin de 600 mètres carrés, un vendeur, que déborde l'Internet.
Félicitations au mec qui va récupérer le dernier job.
Il va avoir un peu de mal.
C'est un petit peu.
On va en parler tout à l'heure, mais à mon avis, ce qui plombe surcouf,
qu'ils ont complètement perdu l'esprit des origines.
Le côté bazar, le côté où on trouvait plein de trucs.
Alors, ça, c'est une bonne question.
Il y avait des vendeurs sympas.
Il y avait des vendeurs sympas qui connaissaient leurs trucs.
Même le premier jour à surcouf, c'est tous déconneur.
C'est comme à toi que c'est dans cette situation.
Est-ce que c'est vraiment du...
Désolé de poser un vendeur surcouf qui nous a dit.
Ça fait plusieurs années.
Oui, donc ce changement d'image était peut-être dû parce que ça ne marchait pas.
C'est surtout qu'ils se sont fait bouffer par la vente sur Internet.
Surcouf, c'est d'abord passé dans le giron de la FNAC, c'est-à-dire le groupe PPR.
Il a refourié.
Après, ça a été refourgué à Hugues Mulièze.
L'année dernière, exercice 2011, ils ont...
Le PPR, ce n'est plus la FNAC maintenant.
C'est que du luxe.
Ils ne font plus que du luxe.
C'est pour ça qu'ils se sont débarrassés de Surcouf.
C'est pour ça qu'ils vont se débarrasser de la FNAC bientôt.
Oui, effectivement, ils veulent s'en débarrasser.
Le Virgin du Louvre a fermé la semaine dernière.
C'est vrai ?
Oui, oui.
Ils vont sûrement se débarrasser de leur magasin aux Champs-Elysées.
Apparemment, Apple serait sur le coup.
Sur le coup.
Sur le coup, reprendre le magasin.
C'est Apple qui a foutu un dernier coup de pied au cul à tous ces distributeurs-là.
Avec la vente de musique par iTunes, tout ça.
Oui, il n'y a pas que ça.
Un petit chiffre.
Au cours de l'année 2011, ils ont eu une baisse de chiffre d'affaires de 20%.
Donc 170 millions d'euros à l'année.
Et ils ont eu des pertes d'exploitation de 34 millions d'euros.
Donc ça ne va pas fort.
Donc on leur souhaite bonne chance.
Mais quand même, refaites votre CV.
Oui.
Et puis le magasin.
L'autre faillite de la semaine, c'est pas tech, mais j'avais envie d'en parler.
C'est plutôt une cessation de paiement.
C'est la société Caddy.
Vous voyez, ceux qui ont vos magnifiques chariots dans les supermarchés, les Caddy.
C'est une société française.
La société Caddy, elles ne sont pas en faillite.
Ils sont en cessation de paiement.
C'est un nom propre, le Caddy.
Oui, bien sûr.
C'est comme le bique et tout.
C'est comme le frigo.
Non, le frigo, ce n'est pas un nom propre.
C'est comme le sopalin.
C'est frigidaire qui est un nom propre.
Ils sont du côté de Strasbourg, la société Caddy.
Je crois que c'est une boîte qui a à peu près 500 personnes qui fabrique ces magnifiques
instruments qui vous permettent de faire vos courses.
Alors, ils ont des petits soucis de trésorerie, donc ils sont mis en cessation de paiement.
C'est-à-dire aussi ouverture d'une période de redressement judiciaire.
Mais le PDG est confiant.
Il a déclaré qu'il a de bons produits, de bons clients et un personnel formidable.
Il paraît qu'il y a même sur l'Or en Ital qui veut les racheter.
En même temps, le truc qui est amusant, c'est que Caddy, je ne vois pas trop.
Apparemment, il y a un département recherche et développement.
Je ne vois pas trop où passe le budget recherche et développement sur le Caddy.
C'est pour le siège à l'intérieur.
Bah oui.
C'est vrai que les enfants ont le gros cul.
Tu as jamais expérimenté les trucs pourris.
Quand tu sors du périmètre d'un certain supermarché.
Oui, il y a des roues à la Garde-Lon avec les Caddy de la Garde-Lon.
Les roues se bloquent, c'est une bague.
Mais il y a un truc qui est super simple et super rigolo.
C'est les mecs du TMP Lab qui ont fait ça.
Une sonnerie sur téléphone portable qui, en fait, émet les mêmes fréquences
et qui permet de débloquer ou bloquer les roues du Caddy.
Ah, c'est excellent.
Alors, un des trucs qui est rigolo, c'est que tu fais ça dans le supermarché.
Tu te rapproches d'une roue avec ton portable.
Et tu bloques tous les Caddy.
Et tu bloques une roue parce qu'il faut être à quelques centimètres.
D'accord, ok.
Et tu bloques une roue et ensuite, les mecs sont comme des cons.
Ah, c'est excellent.
Ça, c'est les innovations qu'on aime bien chez Caddy.
J'ai une question concernant ça.
Merci Caddy.
Comment ils font ? Parce qu'il n'y a pas d'énergie dans le Caddy.
Enfin, il n'y a pas de piles.
Il n'y a pas d'énergie dans le Caddy.
Non, il n'y a pas de piles, non.
Tu mets des petites piles pour que ça avance.
Si mon Caddy ne marche pas, il faut mettre des piles, madame.
Comment ? Ok, ça ne marche pas radiofréquence.
Donc, il faut bien qu'il y ait une source d'énergie qui bloque les freins
à un moment où il y a un truc qui réagit.
Je pense que c'est le contraire.
C'est-à-dire, genre, ça doit être une toute petite pile, tu vois,
qui a une petite mâchoire.
Quand la mâchoire est fermée, ça te permet de...
Il reçoit le truc et ça lâche le frein, quoi.
Et quand il n'y a plus de piles, ton Caddy, il ne bouge plus.
Tu réponds donc.
Ah, donc, tu as raison, il y avait des caddies.
Oui, forcément, s'il se bloque tout sale, c'est qu'il y a un truc qui réagit.
C'est trop fort, Captain.
T'as un ingénieur.
C'est le héros du web.
C'est vrai, Captain Web.
Si vous avez suivi un peu l'actu, vous savez que les psychopathes barbus comme moi
ont essayé de se procurer un Raspberry Pi.
Le micro ordinateur à 35 dollars.
100 000 unités vendues en quelques heures.
Est-ce que c'est pas de la merde ?
C'est de la grosse merde.
Non, non, non, non.
Alors, on en rediscutera un peu.
Mais tu n'as pas encore acheté l'ordinateur USB.
Non.
Ça, c'est pour bientôt.
C'est ce dont on parlait la semaine dernière.
Ça arrive bientôt.
Moi, je ne vais pas vous parler du Raspberry Pi, mais je vais vous parler du BeagleBone.
Qu'est-ce que c'est, le BeagleBone ?
What is that ?
C'est un peu comme le Raspberry Pi, mais un peu moins connu,
et avec des trucs aussi puissants que le Raspberry Pi.
Mais, c'est de l'open source hardware.
Et ça, c'est bien.
Et la deuxième chose, c'est que c'est un peu comme le Arduino.
Vous pouvez rajouter des shields, alors qu'ils ne s'appellent pas shield, mais cape.
Donc, il y a un processeur, etc.
Et ils ont sorti plusieurs cape, dont un DVI, qui est super cool.
Et donc, en gros, pour...
Alors, c'est un peu plus cher que le Raspberry Pi, mais pour une centaine d'euros.
Vous pouvez vous faire un mini-ordinateur,
avec montée des distribs Linux toutes bizarres.
Je n'ai pas encore essayé, mais ça me tente beaucoup.
Et donc, si vous n'avez pas pu vous acheter un Raspberry Pi,
vous pouvez vous rattraper en achetant un BeagleBone.
Et aujourd'hui, j'ai vu une démo.
Je suis allé voir les potes de Hacable Device,
qui en avaient un et qui en ont fait tourner un.
Et c'est assez impressionnant.
D'accord.
Et ça se trouve où, en fait ?
Ça se trouve sur le web.
Non, non, non.
Mais tu tapes BeagleBone sur le web et tu arrives à trouver.
Ok.
La carte processeur coûte à peu près 60 dollars.
Et ensuite, tu as des petits add-ons que tu peux monter dessus, qui sont super cool.
Ah, c'est toi qui te fais ta config, en fait ?
Ouais.
Tu veux une sortie d'EVI,
tu montes un Shield d'EVI,
qui appelle Cape.
Tu veux...
D'accord.
Tu montes des trucs dessus.
Et surtout, ce qui est super démentiel,
c'est que vous avez accès à tout.
C'est-à-dire, vous pouvez vous refaire un pseudo-ES,
vous fabriquer vos propres extensions
et rajouter ça au fur et à mesure.
Ça, ça va plaire anti-stress.
Bon, c'est une news que tout le monde a déjà lu,
mais quand même, on ne pouvait pas ne pas l'aborder ici.
C'est évidemment AMD qui arrête de fabriquer des microprocesseurs.
Qui arrête la production, attention.
Qui arrête la production.
Ils n'arrêtent pas de concevoir.
Donc, ils vont continuer à concevoir des processeurs.
Incroyable.
Mais ce ne sont plus eux qui vont fondre les processeurs.
Ils ont revendu GlobalFoundry.
Ouais, exactement.
Alors, ils avaient des usines.
Ils ont finalisé dans GlobalFoundry.
Et après, ils se débarrassent au fur et à mesure
des parts de GlobalFoundry.
Ouais, exactement.
Ils vont se recentrer sur deux choses,
à savoir revendre la technologie qu'ils développent
à d'autres marques qui feront les processeurs.
Et le cloud computing, apparemment.
Ils veulent se lancer là-dedans.
Voilà.
Alors, qui c'est qui va fondre tout ça maintenant ?
Eh bien, ça va être toujours GlobalFoundry,
sauf que ça n'appartiendra.
Sauf que ça appartiendra à des industriels.
Je ne sais pas si...
Du coup, ce que je n'ai pas trop suivi,
ils vont continuer à faire des processeurs marqués AMD.
Je présume.
Oui.
Oui, mais s'ils font leur RD, c'est eux.
Mine de rien, à part Intel,
il ne reste plus...
Enfin, sur le marché, en tout cas,
le grand public, il ne reste plus grand-chose.
Il y a quand même la grosse concurrence
des processeurs ARM.
Oui, mais c'est pour le mobile, ça.
Oui, mais c'est un énorme marché.
Oui, bien sûr.
Je ne dis pas le contraire.
Mais ARM aussi, d'ailleurs, c'est AMD qui...
Non, ARM, ce n'est pas un constructeur.
C'est des designs.
C'est une société qui produit des designs,
si ma mémoire est bonne.
Et après, ils vendent les licences des processeurs
qui peuvent être fondées par d'autres.
C'est comme quand tu te casses un bras,
après, il faut aller faire un ARM.
Enfin, bref, de toute façon, moi, je m'en fous.
Je n'achetais que des Intel.
Les amis, chez Sony,
on prend plaisir à se faire pirater.
On aime ça.
Quoi ?
Après, le réseau PlayStation.
C'est au tour de Sony Music de perdre ses données.
Excusez-moi, c'est le réseau PlayStation.
Oui, c'est ça.
Bref.
La excitation.
Et pas n'importe lesquels les données,
puisque des hackers ont piraté
plus de 50 000 fichiers musicaux
sur les serveurs de Sony Music
et notamment l'intégralité des fichiers
du catalogue des œuvres de Michael Jackson.
Michael Jackson !
Et oui, lequel catalogue avait été acheté
par Sony en 2010 pour 250 millions de dollars,
tous ces jolies fichiers.
Ce n'est pas au moment où ils étaient en train
d'essayer de tour fourguer
pour rembourser son enterrement ?
Oui, je crois que c'est à ce moment-là.
Oui, c'était ça.
Alors, qu'est-ce qu'ils ont récupéré là-dedans,
les pirates ?
Ils ont réussi à récupérer plusieurs tubes.
Des vidéos de petits-enfants !
Oh, Captain !
N'importe quoi.
Il y a un fantastique épisode de Souff Park
où il y a Michael Jackson qui revient.
Souff...
Ah, c'est Souff Park.
Souff Park.
Le parc de la soufflerie.
Oui, notre prononciation n'est pas au top.
Donc, les pirates ont récupéré
des versions inconnues
de plusieurs tubes de Michael Jackson
et des titres inédits
avec, par exemple,
Freddie Mercury,
lesquels Sony avait prévu
de les vendre dans pas longtemps.
Ça va moins bien marcher
sur ce coup-là.
Moi, je vais vous parler
d'un autre truc techno
où vous ne comprendrez rien
et moi non plus.
Mais ce qui est super intéressant,
c'est que l'open source,
il y en a partout.
Il y en a partout !
Chassez-les !
Antistress sort de ce corps !
Exactement.
Et là, c'est un projet
qui est super, super intéressant.
C'est un projet qui s'appelle
Apertus
et qui propose de faire
du cinéma,
enfin, une caméra de cinéma
open source.
C'est-à-dire ?
C'est-à-dire, en gros,
ils utilisent, en fait,
une caméra de vidéosurveillance
open source HD
qui est déjà disponible
depuis quelques mois
et ils font la partie logicielle.
C'est-à-dire qu'en gros,
ta caméra,
tu la branches
sur une espèce
de micro-ordinateur
sur laquelle tu vas pouvoir
faire ton zoom,
ton focus,
ton ISO, etc.
Tu rajoutes tes lents
que tu as déjà toi.
Juste un truc,
je ne comprends pas
c'est quoi le principe
de la caméra open source.
C'est-à-dire que...
Si j'ai envie de l'emprunter,
je vais au supermarché,
tu vas enfin pouvoir découper
des caméras de surveillance
dans la rue
et faire quelque chose avec.
Avant, c'est difficilement
qu'il n'y a aucune licence
dans le hardware qu'il y a dedans.
Exactement.
C'est-à-dire,
c'est une caméra libre.
Ça doit être dégueulasse, quoi.
Mais pas du tout.
J'ai vu des premières démos
qui sont plutôt
assez impressionnantes.
D'accord.
Donc, c'est...
Alors, c'est plus que de la HD
puisqu'ils font,
je ne sais plus si c'est
du 3000 ou du 4000,
un truc dans genre là.
Du 4K, à ce moment.
utilisé le workflow cinéma,
etc., etc.
Et c'est un peu le pendant.
Enfin, ils essayent
de devenir le pendant.
Ils ont tout fait de A à Z
dans cette caméra, alors ?
Parce que je ne comprends pas.
Non, non, non.
C'est une caméra qui...
Il faut bien qu'on achète
une optique.
Et l'optique,
ils ont déjà volé
une caméra de surveillance.
C'est la première étape.
Après, tu fais le reste.
Une caméra qui est déjà vendue
par...
Je ne me souviens plus
qu'elle est le fabricant,
mais j'arriverai à la retrouver.
C'est pas la vidéo.
Qui est une caméra
à la base de vidéosurveillance
Super HD de la mort,
mais qui est libre.
Ça veut dire
tout le soft
qui est embarqué à l'intérieur
est du soft libre.
Et il n'y a aucun problème.
Et deux, ce qu'ils font,
c'est un,
la surcouche logicielle,
mais deux aussi,
ils vont donner les plans
pour que tu puisses
te fabriquer,
soit acheter
tout ce qui va autour.
C'est-à-dire
monter tes lents,
des espèces de trucs
pour le porter.
Je ne sais même plus
comment ça s'appelle.
C'est du cap.
Des pieds.
Ouais, des pieds.
Des tripods.
Des trépieds.
Des épaules.
Je ne sais pas
comment ça s'appelle.
C'est du cap, non ?
Oui, c'est du cap.
C'est toute l'armature.
Oui, oui.
Enfin bref,
on s'en fout.
Mais en tout cas,
pour moi,
je trouve que c'est un bon pas
dans le bon sens
et surtout pour donner la main
aux gens sur leur matériel
et en particulier
les futurs cinéastes
qui nous écoutent.
J'en suis sûr.
Il n'en faut pas trop quand même.
Mais une question,
comment est-ce qu'on est
au courant de ça ?
Comment tu vois ce que je veux dire ?
Comment est-ce que tu as vu
cette information ?
Est-ce que c'est quand même assez...
Il a été sur Internet.
Il y a des gens qui savent lire,
Manox, en fait.
Ce que je veux dire,
c'est que je ne suis pas sûr
qu'il y ait beaucoup de gens
qui filment, etc.
Ça pourrait les intéresser
et finalement,
ce n'est pas forcément le savoir.
Manox est encore bloqué
sur le portail IAOL
depuis 99.
Non, non, non.
Il est chez ses compus, serve.
Regarde dans ta boîte
email Caramel.
Manox, tu verras qu'il y a des news.
Tu déconnes,
je ne suis pas sûr sur Youpi.
D'ailleurs,
en parlant de ça,
on s'éloigne du sujet,
mais quelqu'un m'a fait remarquer
aujourd'hui sur Twitter
que Caramel existe encore
et que tu peux encore
créer ton adresse web Caramel.
La classe !
Alors, écrivez à babozor
caramel.com.
Babozor, toi,
qui est vachement au courant
de toutes ces infos,
tu as des bons sites
pour le hacking ?
Le hacking ?
Pas pour le hacking spécialement,
mais déjà,
si vous abonnez à Make Magazine,
c'est la source
de tous les bons barbus.
Non, par contre.
Et je suis en train de voir
sur l'ordi
que Dewey monte ses boobs.
Comme d'hab.
C'est un mardi soir.
Pour réagir un peu là-dessus,
il y a un très bon site,
par contre,
qui existait en tout cas
il y a 5 ans,
qui s'appelle
Homemade Stabilizers.
C'était pour faire justement
des...
Pour faire soi-même.
Alors, il mettait les plans
et tout,
et les étapes de construction
pour faire toi-même
ton steadicam
en allant acheter
à Lora Merlin
ou ce que tu veux,
juste des barres de métal,
des ressorts,
des conneries.
Et on avait fait ça
avec Behemoth à l'époque
qui avait...
Pour votre premier film de cul.
Qui avait tenu
juste une dizaine de jours
parce que je ne sais plus
comment il s'était fait
écrasé le truc,
mais ça marchait bien.
Et un steadicam
qui valait quand même
à l'époque,
il faut compter
quand même 3 000 euros,
4 000 pour un premier prix.
Pour l'humain, ouais.
Voilà, un premier prix
amateur,
très bon amateur.
On s'en était sortis
pour 200 euros
à Lora Merlin, tu vois.
Et une dizaine d'heures
bien sûr de bricolage,
mais c'était pas mal.
HomemadeStabilizers.com
Et là, tu dis Mec,
Mec Magazine, ça.
Ouais, il y a Mec Magazine,
ensuite,
mais il y a même
des trucs français.
Il y a la planète
Made in FR.
Vous pouvez aussi aller sur
excusez-moi,
sur Equinox,
ensuite, il y a
Hackable Device,
il y a plein, plein de choses.
Peut-être qu'un jour,
il faudrait que je poste
tous mes flux RSS
de barbus,
psychopathes que je suis.
Mais déjà,
en suivant rien que Mec,
ça te donne plein
de super idées
et justement,
t'es au courant
de plein de trucs bizarres
que des gens font
dans leur grotte,
comme le Beaglebone
ou d'autres trucs
dans ce genre-là.
Ou la grotte du barbus.
Bon, alors,
tout le monde connaît,
évidemment,
ce groupement
de dangereux individus,
les Anonymous.
Salaud !
Ceux qui passent
à la télé
et qui, effectivement,
hackent le FBI
et la CIA.
Seulement,
les Anonymous
avaient un gros problème
jusqu'à maintenant,
c'est que le fameux masque
de Guy Fawkes,
celui qu'on voit
dans V pour Vendetta,
était simplement,
était propriété
de Time Warner.
C'était Time Warner,
je crois.
C'était Time Warner ?
Il me semble,
je ne sais plus.
Enfin, bref.
En tout cas,
et du coup,
à chaque fois qu'ils achetaient
le masque,
ils donnaient de l'argent
à Time Warner.
Désormais,
ce ne sera plus obligatoire
puisque l'objet
est disponible sur Pirate Bay
en tant que fichier
pour imprimante 3D
et vous pouvez désormais
faire vous-même
votre masque
de default.
Évidemment,
si vous avez une imprimante
qui elle-même
doit appartenir
à une grosse boîte
dont la licence
doit être posée
par une grosse société.
Sinon,
dans les Fab Labs.
Dans les Fab Labs,
avec une riprap.
Ton projet de riprap,
d'ailleurs,
il avance ?
Oui,
ça avance
un peu la vitesse
d'un escargot,
mais j'ai eu pas mal
d'intempéries
dans ma grotte
cet hiver,
il faisait froid
et donc je suis en train
de...
Tout a gelé.
Oui,
il y a tout a gelé,
même la colle,
les produits chimiques.
Donc je suis en train
d'essayer de trier
et de balancer
ce que je dois balancer
et puis j'espère
que dans quelques années
j'aurai une grotte chauffée
comme un gros bourgeois.
Ce sera bien ça.
Investissez dans la grotte
du barbu.
Oui,
parce que toi,
tu as un bouton Paypal aussi.
T'es un flatteur.
Un flatteur.
Oui,
j'ai mis plein de trucs.
C'est une bonne idée ça.
Cette semaine,
au lieu de filer de l'argent
à l'apéro,
au filet de l'argent,
on a plus besoin d'un coup en plus
parce qu'il a besoin
d'acheter plein de trucs.
C'est en argent.
Après,
les tickets resto et tout,
c'est quand même pour nous.
Les tickets resto et Morpion,
c'est pour nous.
Et l'alcool aussi.
C'est 30% votre commission,
c'est bien ça ?
Ouais.
Non, 30% c'est pour toi.
C'est le contraire,
tu t'es trompé.
Une petite dernière news,
les amis.
Est-ce que vous connaissez
l'équipe West Coast Custom ?
Bien sûr.
Ça sonne quand même...
C'est Exhibit ?
C'est un groupe d'orap ça, non ?
Exhibit.
Exhibit qui présente l'émission.
Peep my ride.
Exactement.
Oh, what the fuck did it call ?
C'est les bricoleurs,
enfin plus que des bricoleurs.
Manox,
il imite Exhibit,
Peep my ride.
Ils font l'émission
Peep my ride
ou alors ils prennent
une voiture absolument dégueulasse.
Tu as vu qu'il y avait
une version française
de ce truc-là ?
Ah bon ?
Avec Ramzy qui présente ça.
Ah oui,
j'en ai vu.
Ah, je crois l'avoir vu.
Il est sur Free Home Video
en ce moment.
C'est super pitoyable.
C'est hallucinant.
Et puis le résultat
n'est pas le même.
Mais c'est hallucinant
parce qu'il y a plein
d'émissions comme ça
sur les télé-américaines
qui se trouvent à Discovery.
Les Massons du Coeur,
par exemple.
Non, non, non.
Il y a même pire.
Est-ce que tu as vu
Ripomen ?
Ah non, ça je ne l'ai pas vu.
En gros,
c'est une espèce de télé-réalité
où ils suivent
les gens qui font des ripos.
Des dons d'organes.
Ça veut dire,
genre,
tu as oublié de payer
les traites sur ta caisse.
D'accord.
Donc le mec va venir
prendre ta bagnole.
Et dans le champi.
Vas-y.
Et genre,
mais c'est super violent
parce que le mec,
il débarque à 2h du mat',
tu vois,
pour pas que tu te mettes
devant la bagnole,
pour pas qu'il puisse le prendre,
tu vois.
C'est genre,
il vient à 2h du mat'
avec ses 3 potes
super mal à barre
et son espèce de camion,
tu vois, machin.
Ça me rappelle
le chasseur de primes.
Ah non,
mais c'est exactement ça,
quoi.
Et il accroche la bagnole
et ensuite,
il se barre super vite.
Et t'as le mec
qui fait
« Ouais, bâtard,
ma bagnole ! »
C'est juste hallucinant,
quoi.
C'est au monde impitoyable.
Dans le genre
« Pimp My Ride »,
il y a aussi...
Il y a la parodie de Mozinor
que vous êtes obligés.
Oui, c'est clair.
« Pimp My Ride ».
Mais il y a des trucs...
Comment ça s'appelle ?
C'est Swan
ou tous ces trucs-là,
t'as pas vu ?
En fait,
ils font pareil,
ils customisent la femme
d'un mec.
Ah ouais,
ça c'est horrible.
Ah, quelle horreur.
Ça c'est horrible.
Faut juste regarder
les deux dernières minutes
où tu vois la nana
en sous-vêtement
avant et après,
c'est pas « Pimp My Bride »,
peut-être,
où ils tournent
et puis t'as une voix off
qui te fait par-dessus.
Alors, pour Ginette,
nous avons fait
une liposuction...
Pardon.
Liposuction 15 kilos,
trois implants mammaires,
rehaussage du nez,
des pommettes,
des trucs et tout.
Et tout là-là,
c'est plus la même
à la fin,
c'est hallucinant.
Cette émission s'appelle
Miss Swan.
Miss Swan, pardon.
C'est une émission
absolument atroce.
Alors, pourquoi je vous parle
de l'équipe
de West Coast Custom ?
Parce que l'année dernière,
ils ont conclu
un contrat avec Nintendo
dans le cadre
de la promotion
sur 3DS
de Mario Kart 7.
Et ils ont demandé
aux garçons de West Coast Custom...
Ils ont pimpé les cartes.
Non, ils n'ont pas pimpé les cartes.
Ils ont construit les cartes.
Ils ont construit deux cartes,
celui de Mario
et celui de Louis Duy.
WTF ?
Donc, en version taille réelle.
Bien sûr, bien sûr.
Et alors, on se demandait tous
si la machine fonctionnait ou pas.
Et bien, on a eu la réponse
assez récemment.
Alors, jusqu'à présent,
les deux véhicules,
alors, ils avaient été présentés
au salon de l'auto
de Los Angeles
en novembre 2011.
Ils étaient exposés
pour le moment
à Los Angeles toujours.
et Nintendo a organisé
un tirage au sort.
Pour la gagner.
Pour gagner le quart de Mario.
Alors, ton père,
est-ce que tu as gagné ?
Non.
Ils ont gardé celui de Luigi
mais il y a un Américain.
J'ai une pensée pour celui
qui doit mourir
au volant de cette chose.
Alors, j'ai oublié
de noter son nom.
C'est un Américain qui...
C'est Rémi Gailleurs !
Non.
Qui a gagné le quart de Mario.
Et alors, il y a une vidéo
que vous pouvez trouver facilement
sur Internet
où on voit Mario lui-même
donner les clés du quart.
De venir...
Hey, it's me !
Mario !
Il tape à la porte
et il dit, il y a le mec
c'est Mario et tout !
Et donc, il lui donne
les clés de ce bel engin.
Le truc est vraiment énorme.
Et donc, le gars l'essaye.
Vous voyez ça en vidéo.
Putain, la vache !
Mais c'est la photo ?
Oui, c'est la photo.
C'est énorme.
Alors, d'ailleurs,
je vais vous la passer
pour ceux qui sont en live.
Je l'ai mise de côté
pour que vous puissiez la voir.
Ah ouais, mais il est énorme le quart.
C'est un truc de malade.
Voilà, ceux qui sont en live
peuvent voir.
Ça aurait été plus simple
de faire un petit quart
et de mettre une matisse dessus.
Alors, le quart est absolument énorme.
Et effectivement,
il marche, il fonctionne.
Donc, cet Américain
qui a gagné
va pouvoir aller faire
ses courses en cartes.
C'est génial.
C'est quand même
la grande classe, quoi.
Par contre, j'ai un doute
que ce soit homologué
pour avoir le droit
de rouler dans la rue
avec cette chose.
Je crois qu'aux Etats-Unis,
tu peux rouler à peu près
avec n'importe quoi.
Je ne suis pas sûr.
J'avais vu des trucs là-dessus.
Justement, les mecs
qui faisaient des voitures comme ça.
Tu as plein d'émissions
autour de la mécanique auto
et les mecs qui faisaient
je ne sais plus ce que c'était
qui faisait.
C'était des customs.
Et une fois,
ils se sont fait choper
sur la route comme ça
parce qu'en fait,
leur véhicule,
il n'y avait pas de plaque,
évidemment.
Et puis, surtout,
il n'y avait rien
qui était homologué.
C'est peut-être pour ça aussi.
S'il n'a pas de plaque.
Oui, mais après,
le mec avait jeté un truc
à la gueule à l'intérieur.
Il avait dit,
mais c'est quoi ce bordel ?
Enfin, bref.
Et vous aimez la 3G ?
Est-ce que vous aimez
la 3G ?
Dites oui.
Oui !
Ça marche.
Et la 3G dans le tunnel
sous la manche ?
Oui !
Mais, mais, mais, mais,
ça va coûter extrêmement cher
cette histoire.
Oui, 14 millions d'euros.
Oui !
À mon avis.
14 millions ou 14 millions ?
14 millions.
D'accord.
C'est des millions web.
Je comprends mieux.
14 millions d'euros
juste pour 4 blaireaux
qui ne pourront pas
consulter leur mail
pendant 45 minutes
entre le voyage
Paris et Londres
parce qu'aussi,
c'est les Jeux Olympiques.
Ah bah oui, c'est important.
Donc, tu veux pouvoir
utiliser ton iPad 3
pendant les Jeux Olympiques
pendant ton voyage.
Ah oui !
À part ça,
Free ne participera pas
au truc,
pas avant 2017,
mais on s'en fout.
Oui.
C'est juste pour dire
qu'eux, ils investissent
14 millions pour mettre
de la 3G dans le tunnel
sous la manche
et moi, je suis toujours
en 512 kilos
à Néon sur Creuse
dans l'Indre.
Merci Orange !
Tu t'amuses bien
avec ton podcast vidéo
à uploader.
Exactement !
3 jours en 12 kilobits
par seconde
en upload.
On devrait faire un truc,
on devrait faire envoyer
des CD.
Si tu veux,
les mecs nous envoient
3 euros
et puis on leur grave
surcer les podcasts
qu'ils veulent,
on leur envoie par la poste.
Ah oui !
Surtout que tu vas les envoyer
l'année d'après toi,
Captain Web !
J'ai dit on,
tu noteras le on.
Dans le on,
en fait,
je ne m'inclus pas moi-même.
C'est une sorte de truc
très très global.
Tout ça pour dire
qu'à mon avis,
Orange a dû faire
un roaming super spécial
tunnel sous la manche.
Avec un super tarif
pour les champions !
Aussi rapide que le TGV !
Ils vont se manger
sur Free,
ça va débiter !
La NASA,
on n'en parle un peu
pas toutes les semaines
mais presque.
Cette fois-ci,
ils ont perdu
un ordinateur portable
avec,
attention,
tenez-vous bien,
les codes de l'ISS !
Non cryptés !
Donc actuellement,
quelqu'un a un portable
de la NASA
avec la possibilité
probablement
de faire monter
la station spatiale
de quelques dizaines
de kilomètres.
C'est sympathique.
Alors,
ce qui est plus marrant,
c'est qu'on a appris
plein de choses
à cette occasion.
Entre autres,
il y avait énormément
évidemment d'ordinateurs
portables,
de téléphones
qui étaient donnés
aux mecs qui travaillaient
à la NASA
par l'organisme.
Mais !
Oui,
c'est ce qui lui arrive.
Il y a un problème.
Mais surtout que la NASA
n'avait jamais mis en place
de système
pour savoir
quelles données étaient
sur quels ordinateurs
et surtout qu'il n'y a rien
pour les crypter.
Même la NASA a répondu
« Ah bah oui,
mais en fait,
on ne sait pas,
on fait confiance
à nos ingénieurs.
Et s'il y en a un
qui perd quelque chose,
j'imagine qu'il va venir
nous le dire
et qu'on pourra faire
quelque chose pour quoi.
Bah oui,
évidemment.
Voilà.
Félicitons la NASA
pour cela.
Est-ce que je peux faire ?
Alors,
entre avril,
ils ont quand même dit
apparemment entre avril 2009
et avril 2011,
donc en deux ans,
il y aurait eu
quelque chose comme
48 autres ordinateurs portables
et téléphones perdus
avec des données.
Oui.
Ah d'accord.
Ils ne savent pas quoi.
Tout efficace.
Est-ce que je peux faire
juste un mini,
mini interlude
en rapport avec cette news ?
On ne préférerait pas,
non.
Tu peux.
C'est un vrai interlude.
Alors,
ton père n'ait pas peur,
il me regarde avec
des yeux suspicieux.
Un regard avec pied.
Non,
parce que c'est en rapport
avec le laser.
J'ai vu hier soir
ou avant-hier soir,
je ne sais plus.
La navette spatiale
est passée dans ton salon.
Ce film Apollo 18,
mais quel daube.
Est-ce que vous avez lu ?
C'est un film d'horreur,
non ?
C'est pas ça ?
Oui,
c'est censé être un film
un petit peu angoissant et tout.
C'est vraiment une daube.
Non,
mais franchement,
ne payez même pas
un euro pour voir ça.
J'ai bien aimé,
moi.
C'est pas un truc
au fameux film
dont David parlait ?
C'est Apollodig.
Vous savez tous
que le programme Apollo
a été arrêté
après Apollo 17.
Donc,
le film veut
qu'il y ait eu
une mission secrète.
Ils ont découvert
un truc horrible
sur la Lune.
J'ai vu avant l'annonce.
Avec le russe,
il découvre des trucs
russes sur la Lune.
Oui,
un russe mort surtout
sur la Lune.
Il se demande
comment ça se fait
et puis voilà,
ça se balade.
Mais alors,
l'histoire est vraiment
pourrie.
L'intrigue,
elle arrive au bout
d'une heure
et t'as même pas
dix minutes
de trucs
qui pourraient être sympas.
Voilà.
Film à déconseiller.
Excusez-moi
pour cette interlude.
D'accord.
Mais ça me semblait
en rapport avec la NASA.
Ok.
News suivante.
Allez,
c'est mon tour.
Je vais vous faire
quelques news rapidement
avant qu'on passe
à la rubrique de Bob Zor
que tout le monde attend.
Déjà,
Vivendi a annoncé
ses résultats
pour l'année 2011
et ils ont parlé
entre autres
de Canal+,
et surtout
de nouveau
Canal+,
Infinity
qui est un peu
comme Free Home Video.
Ils perdent du blé
à Canal+.
Non,
pardon,
Vivendi.
Je ne vais pas regarder
leur compte.
Et si ils ont
Blizzard,
ils vont virer des gens.
Putain,
la vache.
Forcément,
quand tu tournes
sur le même programme
depuis 15 ans,
ils vont sortir
Diablo 3 bientôt.
Il y a intérêt,
j'ai acheté un PC
pour ça.
J'entends ça
depuis décembre.
Donc,
ils ont parlé un peu
de Canal+,
Infinity qui a été lancé
il y a quelque chose
comme deux ou trois mois
qui est un système
comme Free Home Video
que tu as sur ta télé,
donc un vidéoclub,
mais illimité.
Sauf que dessus,
évidemment,
il n'y a que des vieux films.
Oui.
Pourquoi tout simplement
est-ce que la législation française
oblige que les films
comme ça
que tu as le droit
de voir en illimité,
donc qui font partie
d'un pack,
soient plus vieux
que trois ans ?
Oui.
Ce qui explique pourquoi
en France,
on n'a pas de Netflix.
C'est la chronologie
des médias,
c'est ça ?
Oui.
C'est-à-dire qu'au bout
de quatre mois,
un film qui est sorti en salle
a le droit d'être loué
à la demande
en vidéoclub
quatre mois après.
Et par contre,
pour que tu puisses le voir
sur un vidéoclub illimité
où tu payes genre
10 euros par mois
et tu as plein de films
que tu peux voir
autant de fois que tu veux,
là, il faut attendre trois ans.
Ce qui n'est que des vieux films,
ce qui fait un peu chier.
Ça peut être normal,
mais au final,
ça peut être un peu logique.
Je ne sais pas,
en même temps,
on est aux Etats-Unis,
tu as Netflix
qui est exactement
le même système
et qui font...
Oui, il y a Mega Upload aussi
qui marche au bout de deux jours,
c'est vrai,
enfin qui marchait.
Justement,
quand tu as des trucs
comme effectivement
Mega Upload
ou Pirate ou je ne sais pas quoi,
autant permettre aux gens
de voir les films rapidement
si tu veux,
sur un truc
qui ne te coûte pas trop cher.
Enfin bon,
je ne sais pas,
ça me semble logique.
Mais en tout cas,
tout ça pour dire
qu'ils ont récruté
plus de 25 000 abonnés
en l'espace
de quelque chose
comme trois mois,
ce qui est somme toute pas mal
et ce qui semblerait prouver
qu'il y a quand même
un début de marché
sur ce créneau-là.
Oui, mais non.
C'est pas mal,
c'est pas non plus...
T'as Free Home Video,
toi,
t'es comme moi en fait,
tu l'as ce truc-là.
Moi, j'ai les deux,
j'ai qu'un LP Infinity aussi.
Ah oui, d'accord.
Je ne sais pas si ça marche.
Je t'en pourrais pas,
toi, Captain.
Je ne sais pas si ça marche
comme Free Home Video.
Free Home Video,
le principe est pas mal.
Le seul problème,
c'est que tous les trois mois,
en fait,
ils te rebouclent.
Pour l'instant,
vu que...
Les films,
ils restent trois semaines,
je crois.
Il y a des nouveautés
de temps en temps,
mais effectivement,
tu en vois souvent
les mêmes passées.
T'as deux nouveautés par an,
sinon au bout de trois mois,
tu revois le truc
que t'avais eu trois mois avant.
Non, mais c'est vrai,
effectivement.
qui a le plus infinitif,
on ne sait pas encore
parce que c'est très récent.
Il y a beaucoup de films
qui sont les mêmes
que sur Free Home Video.
Donc au final,
tu retrouves un tas de films
qui ont dû être rentabilisés.
C'est la même licence
à 10 euros.
150 000 fois,
à mon avis, ouais.
À côté,
t'as pas mal de trucs
des vieux films
qui sont des films
des classiques,
des années 50, 60, 70,
plus que ce que t'as
sur Free Home Video.
C'est aussi intéressant.
Sur Free,
tu as le...
Oui,
tu as...
Gold.
Oui, Gold.
Mais sur Free,
t'as genre 10 films Gold,
tandis que sur Canal Plus Infinity,
t'en as 30, 40, quoi.
Donc t'en as quand même plus.
Bon, bon, bref,
tout ça pour...
Est-ce que t'as la rubrique adulte
comme dans...
Oui, je crois qu'il y en a une.
Ah, d'accord.
Je suis pas allé voir
ce qu'il y avait dedans,
mais effectivement,
je crois qu'il y en a une.
Oui, ça varie beaucoup.
Ah bon ?
D'accord.
Je te fais confiance.
Alors,
une autre petite news
rapide, efficace,
le temps que je tourne ma page.
Vas-y.
Et tu,
tu me grattes les couilles aussi,
vas-y.
Le temps que je me gratte les couilles,
ils ont arrêté
plusieurs membres
de LOLSEC.
Rappelez-vous de LOLSEC,
ils avaient fait...
C'était un groupe
dissident d'Anonymous
qui avait attaqué,
entre autres,
le réseau...
Les salopards.
Qui avait fait tomber
le réseau Sony PlayStation,
je crois, entre autres.
C'est eux ?
Oh, les salauds.
Pendant 30 jours,
ils avaient attaqué un site par jour.
Ah, les salauds.
C'était plein de trucs diffusés, etc.
Ah, les salopes.
Cinq mecs étaient donc,
apparemment,
à la tête du réseau,
entre guillemets,
si tu veux,
qui ont été balancés
par le sixième.
Ça, c'est pas chance
parce que le mec,
le premier qu'ils ont chopé
qui s'appelait Sabou,
qui en fait s'appelle
Xavier Monsegur,
et ben...
C'est balance.
Un père de...
Qui s'appelait pas Sabou du tout.
Un père de famille.
Sabou, c'était son pseudonyme.
C'est comme Captain Webb.
Voilà, exactement.
Il s'est fait choper.
C'était un homme de 28 ans,
père de deux enfants,
tout ce qu'il y avait
de plus...
Correct.
De plus correct.
Un bon père de famille,
comme dit Réfé.
Et donc,
il a préféré bosser
avec les vieilles
et bancer tous les autres
plutôt que d'aller au trou.
Donc voilà,
ils ont été chopés.
Juste une petite remarque,
Captain Webb,
on n'en a pas parlé,
je crois, jusqu'à présent.
C'est le dernier release
de Wikileaks.
Puisqu'ils ont rendu...
Oui, j'ai pas...
Ils ont rendu public
des emails
d'une boîte de sécurité,
je crois, de mémoire.
Oui, en Finlande.
Qui bossait avec les gouvernements
d'une gouvernement.
Exactement,
ils sont en train de réaliser
toutes ces données-là.
C'est Adolfo Ramirez,
nous écoute.
Voilà, c'était juste
une petite remarque.
Je cherche un job.
Je n'ai pas encore regardé
enfin, je n'ai pas lu
trop d'articles là-dessus,
donc je ne sais pas
ce qu'ils ont mis à jour.
Alors, ils ne sont pas associés,
cette fois-ci en France,
ils ne sont pas associés
avec Le Monde
comme ils l'étaient auparavant.
Je crois qu'ils sont associés
avec OVNI.fr.
C'était déjà OVNI.
Enfin, c'est-à-dire qu'il y avait
plusieurs gros journaux,
mais avec OVNI,
ils avaient développé
l'interface spéciale
pour lire les textes.
Ils sont toujours avec OVNI,
mais je crois que c'est
le seul journal français
qui a accepté de...
Enfin, le journal,
le site internet,
plutôt dans le cas particulier,
mais il n'y a pas de journal
comme Le Monde, par exemple,
cette fois-ci.
Ils ont autre chose
à faire avec les élections.
Oui, ils ont peur.
Bon, ça continue chez Yahoo.
Ça licencie.
Ah oui, la hache tombe
et tombe et tombe
encore et encore.
Alors, ils sont encore
14 000 à bosser
pour Yahoo.
Oui.
On ne penserait pas comme ça,
mais dans le monde.
On se demande ce qu'ils foutent
en France.
14 000...
On ne sait pas,
mais je peux te dire...
Ils lisent tes mails.
Ils ne vont plus rester longtemps
aussi nombreux,
puisque apparemment,
c'est carrément
plusieurs milliers de postes
qui vont être coupés
principalement dans la R&D
et au département marketing.
Donc, au département marketing
du R&B, c'est ça ?
Voilà, c'est ça, exactement.
R&D.
Ah, voilà.
Tu as raison de...
Je l'ai mal compris.
Voilà, donc en gros,
ça va, si vous travaillez chez Yahoo,
préparez votre CV aussi.
Par contre, postulez pas
chez Surcouf,
ils ne vous prendront pas.
Windows 8 arrive
et le Windows Store
arrive avec lui.
Il y a la version public bêta
d'ailleurs qui a été réalisée.
Oui, tout à fait.
Tu l'as essayé, Captain Web ?
Non, non, non, mais Bobozor
attend que ça pour l'essayer.
Moi, j'ai essayé la Windows 8
développeur machin.
Et alors ?
Sur l'ordi de ma fille.
Ah bah c'est sympa pour ta fille !
Oh, le salopard !
Il est bas, Windows,
ça va faire un ordi test.
J'avais que celui-là sous la main.
Alors, c'est génial.
Il paraît que l'interface
va révolutionner le monde
de l'informatique.
Alors, pour moi,
c'est un espèce de...
Comme...
C'est un peu comme un...
Un iOS ?
Non, c'est comme un Windows 7
sauf que
t'as un menu bizarre
où tu comprends rien
et t'arrives pas à lire
les trucs qui sont dessus.
Normalement, t'as deux interfaces.
T'as une interface
donc métro classique
pour les tablettes.
T'as le truc métro.
Et t'as une interface
qui revient...
Enfin, pas Windows classique
puisqu'ils vont virer
le menu démarrer apparemment.
Ouais, c'est ça.
Mais moi, dans la version que j'ai eue,
ils avaient pas viré
le menu démarrer.
Mais le truc métro,
c'est peut-être super bien
pour les tablettes.
Mais quand t'as une application
qui a un nom
qui fait plus de 5 lettres,
bah, il s'affiche pas bien.
Tu te dis, c'est quoi ce...
Axnex 9-nez ?
Ah, mais j'ai un doute
sur le rapprochement comme ça
qu'il va tout préférer
entre tablettes et PC.
Mais je pense que c'est
un mauvais plan.
Bah, écoute, on va voir.
De toute façon,
il y a toujours
cet aspect maudit
chez Windows
et qu'ils loupent
un OS sur deux.
Donc, est-ce qu'ils vont
faire la même chose
avec le 8 ?
Ils mettent quand même
beaucoup d'espoir,
non ?
Ils font beaucoup de changements.
En même temps, le 7...
Oh, le 7, franchement,
moi, j'en suis très content.
Franchement, ils plantent pas trop
par rapport à...
Enfin, pour un Windows,
c'est pas mal.
Donne tes arguments,
Bazar, n'hésite pas.
Vas-y, que dis-tu ?
Non, j'ai pas d'argument,
sauf que c'est...
Déjà, le bouton démarrer
s'appelle plus démarrer.
C'est déjà pas mal.
Non, après, tu vois,
c'est bien qu'ils essaient
de faire des efforts
sur le design,
mais après,
je pense que...
Non, mais je pense que
le gros problème,
et c'est peut-être une des forces
qu'a Apple,
c'est que ils ont réussi
à avoir un écosystème
qui reste relativement cohérent,
alors que Windows,
ils traînent encore
des NT4 qui traînent
dans certains endroits
et des 98 SP2.
Des points DLR,
c'est de la merde.
Et d'arriver à faire évoluer,
tu vois, tout un parc,
ce qui arrive à faire
plus ou moins pas trop mal
Apple, tu vois,
des machines qui,
aujourd'hui,
tout...
En forçant les gens
à acheter des nouvelles versions.
Non, mais je suis d'accord.
Mais aujourd'hui,
des machines qui tournent
en port PC,
t'es obligé d'être en 10.4,
tu peux même pas être
en 10.5.
Donc, ça force à renouveler
le parc et donc...
Affiler de l'argent à Apple.
Non, mais oui,
mais ça n'empêche que,
du point de vue technique,
t'as un parc qui est cohérent,
donc t'arrives à maintenir
un OS, etc., etc.
Et en 10.4.9,
ça marchait bien.
Ouais, mais ce qui est
un cauchemar pour Windows,
c'est que, par exemple,
ils ont aujourd'hui,
je crois que c'est
deux ou trois personnes
qui sont en charge
d'essayer de tuer IEC
dans les entreprises.
Ils n'y arrivent pas ?
J'ai repéré une entreprise,
ils en ont encore 10
en fonctionnement,
là, vas-y,
il y a peut-être...
Non, mais leur but,
c'est vraiment de convaincre
les entreprises
qu'il faut faire évoluer...
Netscape, c'est fini.
Écoute, donc,
c'est bien qu'ils fassent
un Windows 8,
c'est bien qu'ils travaillent
sur l'interface,
mais je trouve qu'ils auraient
besoin d'une stratégie globale
plus que de faire
des nouvelles versions
et puis une sur deux
qui est merdique.
C'est vrai.
Écoute, ça va peut-être venir
parce que Windows 8,
une des grosses nouveautés,
où tu vas pouvoir télécharger
et installer tes apps.
Ils nous emmerdent
avec leur store.
Oui, oui, oui.
D'un côté, c'est pratique.
Store de merde.
On est un peu à l'ancien,
on aime bien télécharger
nos programmes,
mais c'est vrai que c'est pratique.
Alors, il y a eu,
je crois que je ne sais plus
quel magazine tu sais,
enfin, quel de ce qu'il interesse
qui a fait un gros test
sur le Windows Store
et qui a essayé pas mal de choses.
Et entre autres,
on apprend que,
bon, plein de choses
sur l'installation
et sur le développement
des applications
pour Windows 8.
Et donc ?
Entre autres,
qu'il va y avoir
un fameux kill switch
comme il y a déjà sur Mac,
à savoir qu'à distance,
Microsoft va pouvoir
tuer une application
si jamais ils découvrent
qu'il y a quelque chose
qui ne va pas avec
ou un truc comme ça.
Donc déclencher à distance
la désinstallation
directement de l'application.
Inadmissible.
C'est monteux, ça.
Entre autres,
que aussi,
donc évidemment,
chaque application
va être soumise
à un processus
qui va faire que ça va être examiné
par des mecs chez Windows.
Ils vont dire,
ah bah oui, ça va,
oui, non, ça va pas, etc.
Franchement, attends,
tu te rends compte
de ce que tu viens de dire ?
C'est-à-dire que des applications
vont être examinées
par des mecs de chez Windows.
Windows, c'est ça.
Les mecs qui vont être là
et qui vont dire,
oh putain,
on va programmer ça comme ça,
je ne pensais pas
que c'était possible.
On n'est pas dans la merde.
Il doit y avoir
un putain de cahier des charges.
Non, mais ils ont fait
tout un truc et tout.
Et ce qui est encore plus intéressant,
c'est si tu veux,
Windows a prévu ce qu'il va y avoir.
Donc tu vas pouvoir poster
tes applications
sous diverses licences,
évidemment.
Et tu vas pouvoir aussi
utiliser une licence open source.
Et oui,
ils ont prévu le coup.
Ils sont forts.
chez Windows,
ils sont forts.
Ouais, ouais.
Et dire que...
Donc différentes licences,
GPL, LGPL,
les licences Muzia,
PHP,
je ne sais pas
ce qu'ils veulent dire par là.
En tout cas,
tu pourras avoir
de l'open source.
Free Mobile,
MVNO qui se plaignent,
ça vous intéresse ?
Non.
On est bruité
les consorts,
ça se sent tout de régaler.
A défoncer nos rectums
pendant plus de dix années.
Parce qu'en fait,
tu as fait trop de jingle maintenant.
Tu as trop envie
de rentabiliser ton jingle.
Mais par contre,
moi je sais
quel est le meilleur jingle.
Non, non, c'est bon.
What is it ?
Non, non,
ce n'est pas celui
de Lorde ton père.
Il ne veut pas.
Non, non, non.
Non, non,
pas celui-là.
Il voit.
Je pense qu'il parlait
de la petite phrase
de Lorde ton père.
Bref,
les MVNO ne sont pas contents.
Pourquoi ?
Parce qu'ils disent simplement
que Free Mobile
a certes baissé ses prix,
mais surtout qu'il est en train
de tuer leur marché.
Puisque en faisant
un prix de base
qui est celui
des opérateurs
genre Virgin,
etc.,
qui étaient censés
être bas de gamme
entre guillemets
et en faisant uniquement
de la vente sur Internet.
Eh bien,
tout simplement,
Free ne peut évidemment
pas revendre,
si tu veux,
des...
Comment dire ?
Ne peut pas louer
son système
AD et MDLO.
Mais en fait,
le capitaine Web,
ça,
alors ton père,
il dirait quoi de ça ?
Ne provoque pas.
Ne provoque pas quoi.
Ne me faire engueuler.
Il a très envie
d'appuyer sur ce bouton.
Le capitaine Ocean.
Ne le provoque pas.
Enfin bon,
bref,
voilà,
donc ils ont déposé une plainte
devant je ne sais plus
quelle commission.
Non,
c'est même pas l'ARCEP,
c'est devant l'ARCEP
et l'ARCEP a répondu
d'ailleurs,
il me semble.
Je t'emmerde,
les salopes.
Voilà,
c'est sorti.
Vraiment.
Alors ton père,
sache que Manox
vient d'ouvrir
les portes de l'enfer.
Parce que maintenant
qu'il l'a fait une fois,
il va peut-être
qu'il va le faire une seconde.
Voilà,
bon,
ça n'intéresse personne,
on passe à la suite.
Si comme nombre
de personnes
auto-assetables,
vous comptez passer
chez FreeMobile bientôt,
sachez qu'ils ont baissé
de 80 euros
la plupart de leurs téléphones
portables,
qu'ils vendent.
Oui,
c'est vrai.
Pas tous,
mais une bonne partie.
Mais l'IFOL
n'est toujours pas là.
Oui,
mais pourtant,
c'est vrai.
Pourtant,
Xavier Niel avait bien dit
oui,
nous sommes les premiers
pour la sortie
de 9 offres
à avoir un accord
avec Apple.
Oui,
en fait,
ils ont des problèmes
de communication
je crois avec Apple.
L'autre jour,
Xavier a d'ailleurs appelé
un mec,
le responsable chez Apple
qui lui a dit à peu près
je t'emmerde,
vieille salope.
Tu peux arrêter
d'utiliser
ce extrait de ma voix.
Je pense qu'il ne va pas
arrêter.
Il fallait pas le dire.
Par contre,
Free a eu
un sacré problème
de réseau
ce week-end.
J'étais en plein dedans,
je peux te dire
que c'est assez emmerdant.
Et ça n'a pas basculé
chez Orange,
c'est ça qui est bizarre.
Je pensais que ça allait
me basculer chez Orange.
De toute façon,
on va essuyer les plâtres
pour ceux qui ont pris Free
déjà.
Ça devient intéressant
parce que leurs téléphones
deviennent carrément moins chers
que certaines ventes en boutique.
Oui, mais carrément.
Et ceux qui disaient
que l'argument
que les téléphones
étaient plus chers chez Free,
maintenant c'est un argument.
Quand tu achètes des gros stocks
et que tu ne fais pas
énormément de marge,
ça marche.
Allez,
une dernière petite news.
Dotcom.
Kim Dotcom,
évidemment,
a été libéré sous caution.
Mais il ne va pas tarder
à partir aux Etats-Unis.
On ne sait pas,
en tout cas,
il a donné sa première interview télé.
Alors,
je l'ai vu.
vas-y,
parle-nous.
Ce que tu dis, monsieur ?
Non,
c'est très émouvant
quand il nous parle
de sa femme qui était enceinte
et qui avait très peur
quand elle était en prison.
Oui, bien sûr.
Je comprends.
Non,
je...
Alors,
je suis...
Je suis super mitigé,
en fait.
Moi,
je suis super content
qu'il ne soit plus là
à Mega Upload
parce que pour moi,
ce n'est pas du partage,
c'est vraiment du vol.
Mais après,
je trouve que la façon...
Vous faites la différence,
là ?
Ben oui.
Eux,
ils vendent des abonnements premium,
ils se font du pognon.
Toi,
quand tu partages sur The Pirate Bay,
tu ne fais pas de pognon.
Les rares fois où j'étais
sur Mega Upload,
je n'ai jamais acheté...
Non,
mais il y en a plein.
Il n'y a que les mecs
qui veulent vraiment du cul,
du cul,
tu n'as jamais pris un abonnement
Mega Upload,
toujours pour un mois
pour avoir quelque chose.
Ah non,
j'ai pris un abonnement
Fax Sonic.
Moi,
je peux en dénoncer
qui sont sur le chat
qui prenaient des abonnements
premium Mega Upload.
Mais pour moi,
ça,
c'est du vol.
Tu utilises quelque chose
que quelqu'un a fait
et tu le revends
alors que lui,
il ne fait pas de bénéfice
et qu'il n'est même pas au courant.
Par contre,
de prendre quelque chose
et de le laisser gratuitement
à la disposition de tous,
ce n'est pas du vol,
c'est du partage.
C'est du pire tout pire.
C'est ma notion très personnelle.
Ça n'empêche que tu vois
le mec qui pleure aujourd'hui
mais qui se baladait
avec plein de bagnoles de sport,
etc.
Tu vois,
je n'ai pas non plus pleuré
sur sa gueule.
La grande nouvelle,
c'est qu'il avait donc
une femme officielle.
Pas seulement les vidéos
et qu'il se prenait en photo.
Non,
il avait des gamins
et je comprends
ce n'argument
où il se met derrière
en disant
moi,
je suis juste un hébergeur
et je suis aussi d'accord
sur son argument
que YouTube
avait les mêmes problèmes
et qu'ils essaient
de les corriger
et qu'ils n'y arrivent toujours pas
comme d'autres services en ligne.
De ce point de vue-là,
je suis d'accord avec lui.
Après...
Je t'ai surpris.
Moi,
je t'ai surpris
sur Dailymotion.
Tu trouves des séries entières.
C'est incroyable.
Carrément.
Non,
mais c'est hallucinant.
Je pensais que c'était
très surveillé.
Kim.com disait un truc
entre autres,
c'est qu'ils avaient
toutes les minutes,
c'est comme YouTube,
c'est que ça upload
des heures et des heures
de contenu.
Il n'y a pas assez de monde,
c'est impossible.
Tu pourrais engager
tous les mecs sur Terre,
il n'y aurait pas assez de monde
pour vérifier toutes les vidéos.
Donc,
il faut développer
ce qu'a développé YouTube
avec son système automatique
où tu as des morceaux de code.
D'ailleurs,
à ce propos-là,
je ne sais pas si je vous ai parlé
du truc des oiseaux
la semaine dernière.
Non.
C'est ce qui était sous copyright.
Voilà,
exactement.
Oui,
je vous en ai parlé.
C'est ce qui prouve
les limites du système aussi
quand tu passes par des trucs
entièrement automatiques
où en fait,
il y avait des mecs
qui passaient des vidéos de nature
et qu'il y a une boîte
qui a copyrighté
ce genre de trucs
et chaque fois qu'il y a
un gazouillement d'oiseaux
sur YouTube,
les vidéos sont supprimées
parce que c'est copyrighté.
Ça,
c'est la garrigue.
Mais ça pose aussi
d'autres problèmes,
le traitement automatique,
ça pose le problème
de fair use,
etc.
Et ce n'est pas aussi simple
que ça.
Non,
ce n'est pas simple,
mais bon.
En tout cas,
Kim Doctum a défendu
sa barraque
en disant que ce n'était pas gagné
parce qu'il avait des arguments
et qu'il est persuadé
de gagner.
Il n'a pas dit
exactement ça comme ça.
Il a dit
nous allons gagner.
Non,
il a dit plutôt
je t'emmerde
No comment.
Moi,
j'ai juste une dernière remarque
sur Kim Doctum.
On disait que
jamais les mecs
de Zupirat Bay
seraient condamnés
et pourtant,
ils ont été condamnés,
ils doivent du pognon
et il y en a certains
qui volaient en zonzon.
Donc,
Kim,
voilà quoi.
Bravo.
Entraîne-toi
à ramasser
la savonnette.
Allez,
c'est une dernière news,
c'est une news
Marc Dorcel,
bien sûr.
Et la minute
à Marc Dorcel
pour toi,
Paquettelle.
Marc Dorcel.
Je t'emmerde,
vieille salope.
Le running gag.
Il tombait bien
après le jingle.
Le problème,
c'est que maintenant,
j'ai l'impression
que la boîte de Pandora
a été ouverte.
Voilà,
et puis en même temps,
maintenant,
je vais me sentir obligé
de mettre ça
comme titre du podcast.
Oh non !
Tu vois,
non mais,
tu vois,
c'est un peu obligé.
Ça va être un peu
le running gag
et tout,
et ça va finir en titre
et alors ton père
va essayer de me poignarder
et puis voilà.
Je tiens à remarquer
quand même que...
Il ne va pas essayer,
il va réussir.
Je tiens à remarquer
quand même
qu'il y a un membre
sur le chat
qui s'appelle
vieille salope
et il dit
mais moi aussi,
je t'emmerve
mon petit LTP.
Nous avons donc trouvé
à qui était destiné
cette insulte.
Ben alors,
vas-y.
Attention,
le premier qui nous envoie
par email
le numéro
dans lequel
a été prononcé ceci
et ainsi que l'heure exacte
et la minute prête,
nous lui envoyons
nos remerciements.
Allez,
une petite news
de Marc Dorsal
et bien entendu,
c'est ce qui est apparu
sur le blog,
c'est ce fameux film
qui s'appelle
Les Kairas
dans lequel...
Ah, je ne connais pas.
Ben si,
on a regardé tout à l'heure.
Ah non,
mais tu as regardé
avec l'artombe,
moi je n'étais pas là.
Ils sont donc
les trois winners
de Kaira Shopping
qui font un film
à un long métrage
qui va sortir au ciné
je crois en juillet
et dans lequel
ils participent.
Donc c'est un film
grand public ?
C'est un film de boule ?
Je ne suis pas sûr
que ce soit
ce qu'on appellerait
un film grand public.
C'est un film
à partir de 12 ans
je pense.
C'est un film,
c'est une comédie ?
Oui, ça va être
une comédie,
oui c'est sûr.
Ou donc apparemment
le pitch du film
c'est simplement
qu'il voit
que quelqu'un
fait un casting X
et ils vont aller
se présenter.
Ce qui est amusant
c'est qu'entre autres
Katsuni va jouer dedans
mais pas seulement
puisque tu auras
François Damien
qui est cet acteur belge
que je ne connais pas
des masses.
Absolument,
j'aime beaucoup.
Qui joue dans
Décanec.
Mais qui est dans
le teaser
qui est sorti pour l'instant
et qui est...
Il avait joué dans
François Lambrouille.
L'Art Maker d'ailleurs
avec Romain Duris
et Vanessa Paradis.
La Gale de l'Emploi
il joue le rôle
du producteur de X
et il montre entre autres
la jaquette de Pascal
le grand frère Piner
en espérant un peu...
Je m'en laisse
ça n'a pas été tourné
chez Dorcel.
C'est possible.
Donc tu auras entre autres
aussi Ramzi Eric Antona
Elise Semoun
mais bon voilà.
Tu auras surtout Katsuni.
Ah d'accord.
Et donc la bande annonce
est disponible sur le blog
de Dorcel
et vous pouvez la voir
c'est assez marrant.
Ça promet.
Et sur ce c'est la fin des news
et on va passer la parole
à Babosor.
C'est qui lui ?
C'est l'invité de l'apéro.
T'es pas venu
les Marvilles au moins.
T'es venu à boire ?
Tu vas pas faire
mon pied là quand même.
L'invité de l'apéro.
On respecte les invités.
Ouh la fin de galette.
Alors comment ça va Babosor ?
Bah ça va bien.
Ça boum ?
Ouais ça roule.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Mais non.
Il est déjà venu.
Mais non il est déjà venu.
J'ai lu plein de fois.
Attends.
C'est quasiment un chroniqueur.
On a encore une tête
de poney rose.
De petits poney roses
qui traînent par là.
Alors tu as quitté Paris Babosor ?
Oui.
Je suis l'est installé
à Néon-sur-Creuse
dans l'Inde.
Futur capital.
C'est où ça ?
C'est en France ?
Oui c'est en France.
Ou en Inde ?
C'est immédiatement
dans l'Inde.
Ça c'est du troll
de parisien débile.
Oui mais c'est nous.
Il est débile.
Il faut pas venir
dans la carte de la peur aussi.
Tu te rends pas compte
de nos notions de géographie
très approximatives quoi.
Vas-y cherche.
C'est toi où ?
Captain Web va chercher
en live sur Google Maps.
C'est quelle ligne de métro ça ?
C'est quoi ?
Léon-sur-Creuse ?
Néon.
Ah Néon comme Matrix
avec un N en plus quoi.
Néon-sur-Creuse.
Ah un S.
C'est après la porte d'Orléans.
Voilà Néon-sur-Creuse.
Google Maps le connaît.
Il le trouve quand même ?
Alors attends je crois
qu'il va falloir que je dézoome
pour repérer où on est quoi.
Il va falloir que je dézoome.
Alors est-ce que c'est
le désert numérique là-bas ?
Alors je vais en parler
un peu plus tard.
C'est au milieu de nulle part quoi.
Ouais je suis installé depuis
depuis août.
Ouais.
Ça fait plus de six mois.
Ça se passe très bien.
Dans une maison
avec un jardin
avec une grotte.
Et avec donc une connexion
fibre optique
tu m'as dit
de rien.
Mais carrément.
C'est la folie.
C'est ça.
Tu t'amuses bien.
Et puis j'ai lancé ma boîte.
Ah.
Ouais je suis devenu
un vilain capitaliste.
D'ailleurs
est-ce qu'on
si on faisait
un concours débile
pour faire gagner
Oh !
On adore ça
nous les concours débileurs.
C'est vous qui éditez
les règles
qui choisissez les gagnants
et moi j'enverrai
des trucs.
Oh d'accord.
Cool !
Ça nous plaît encore plus.
Alors je sais pas
il y a combien de gagnants déjà ?
Dis-nous combien de gagnants.
Je sais pas.
Alors qu'est-ce que
je vais faire gagner ?
Je vais faire gagner
des ultra stickers
super collecteurs
à un gros pack
que vous pouvez retrouver
sur le shopdubarbu.com
Bien sûr.
Je vais en faire gagner
quoi ?
Cinq ?
Ah c'est bien.
C'est beaucoup ça.
Cinq heureux là.
Alors qu'est-ce qu'on va faire ?
Faut un truc bien débile
et faut qu'il y ait
barbe ou barbitude
à l'intérieur.
Ah d'accord.
Alors
j'allais dire
la première femme
qui nous montre sa barbe
sur la webcam.
Ça c'est une bonne idée.
Il faut juste que je vérifie
qu'il y a quelque chose
qui marche.
Est-ce qu'on peut imprimer
sur du string ou pas ?
Non on voit une schlifte
tu n'es pas une femme
s'il te plaît merci.
Alors voilà
ce que je vais vous proposer.
Attention ceci ne marche
que pour les personnes
qui ont une webcam.
Ah vas-y.
Je vérifie si ça marche déjà
parce que c'est pour
le premier t-shirt.
Est-ce que ça marche ?
Oui ça marche.
Vous allez aller sur
captemweb.net
slash 100
sans le chiffre
1 0 0
et là vous avez
un petit
une petite application flash
et oui malheureusement
qui va vous permettre
d'enregistrer une vidéo
avec votre webcam
et de nous envoyer
donc je pense que
la vidéo que vous nous enverrez
la première vidéo
ou alors tu auras le droit
de choisir
de la plus belle barbe.
Alors les femmes sont évidemment
invitées à jouer
avec la partie de leur anatomie
ou avec des postiches.
Il y en a certaines
qui peuvent avoir
en plus de barbe
que les hommes.
Tout à fait voilà.
Et donc nous
nous ferons avec
vous serez le comité
de sélection.
Bien sûr.
Lors ton père sélectionnera
la plus belle barbe.
Parce que lors ton père
est très barbe.
Et n'oubliez pas
de mettre votre email
sur la vidéo
sinon on ne pourra pas
vous envoyer les cadeaux
s'il n'y en a pas
à votre adresse.
C'est vrai.
On les gardera pour nous.
Je crois que vous pouvez
envoyer un commentaire avec
ou sinon vous envoyez
une photo de vous
on vous repérera.
Voilà.
On trouvera.
Attention.
Ils vont tout faire planter.
J'aurais peut-être pas
dû leur donner l'olien.
C'est vrai.
On verra.
Allez-y les barbus !
Si vous avez d'autres idées.
On verra ça.
On retrouve peut-être
l'extrait de leur ton père
en plus pour un deuxième lot.
Oui.
L'extrait de leur ton père.
Alors nous répétons
cet extrait.
Je t'emmerde
vieille salope.
Pour ceux qui n'ont pas
bien entendu.
Je t'emmerde
vieille salope.
Donc captain
arrobas captainweb.net
le premier qui trouve
l'extrait, l'heure,
le numéro, l'épisode,
l'heure exacte,
minute exacte,
seconde exacte auquel
ton père a dit cela.
Et aussi à qui il s'adresse ?
Très important.
En plus,
ça c'est facile à deviner.
Ça c'est très facile à deviner.
On ne sait pas.
C'est vrai que c'est...
C'est à toi,
probablement.
Ah non, non, non.
Je crois que...
C'est déjà deux vidéos
d'enregistrer quoi.
Vous êtes rapide.
Putain les mecs.
Bande de psycho.
Je suis impressionné.
Alors effectivement,
quelqu'un me dit
je suis un berbe.
Malheureusement,
je pense que tu ne pourras
pas jouer cette fois-ci.
Si, si, si.
Tu peux.
Tu te fabriques une barbe
avec du papier,
des feutres,
un truc comme ça.
Et puis on s'en fout.
C'est pas spécialement
des barbes.
Donc en fait,
précisons un peu les règles.
Toutes les barbes sont admises.
Oui, toutes les barbes.
Toutes les barbes.
Le rectifriste.
Évidemment,
rappelons aux femmes
qu'avec un marqueur
pour faire les yeux
et la bouche,
vous aurez facilement
une barbe.
Exactement.
C'est facile à faire.
Le nombril peut servir
de bouche éventuellement.
En fait,
j'aurais peut-être dû
faire les règles
moi-même
plutôt que de
vous les laisser.
Mais ça fait partie
de l'ambiance.
Oui, voilà.
Mais il y a plusieurs lots
à gagner.
Donc tu peux choisir aussi.
Est-ce qu'il y a vraiment
un gros lot ?
Est-ce qu'on lance
le concours insertion ?
Non, non, non.
Juste un truc
pour ne pas spoiler.
Il y a quand même
10 000 euros à gagner
ce soir.
Ah non, on ne dit rien.
Dis pas.
C'est vrai, c'est toi
qui donne les 10 000 euros ?
C'est pas,
c'est Babosard
qui s'occupe de ça.
Ah bon ?
Il les a imprimés
même dans sa grotte.
C'est 10 000 euros grecs.
C'est pas la même notion.
Ah oui, ça n'a rien à voir.
C'est pas les mêmes taux.
On pourrait peut-être
vous acheter un porte-clés.
Voilà, c'est 10 000 euros
du futur.
Voilà.
Exactement.
Moi, j'ai une petite chronique
à la Manox.
Ah, vas-y.
Attention, pour les chroniques
à la Manox,
on se tait et on écoute.
La remarque
de Babosard.
Vas-y.
Bonjour.
Moi, c'est Babosard.
Ça va ?
Salut, Babos.
Ça va, toi ?
Je vais vous raconter
une petite histoire.
Vas-y.
Une rubrique du quotidien.
Oui, exactement.
On t'écoute, Babos.
Allez, c'est parti.
C'est parti.
Et oui, cela faisait maintenant
des années que vous en rêviez
et vous voilà fin prêt
à sauter enfin le pas.
Fini pour vous.
Périphes encombrées,
écrabouillages de pieds
dans le métro et confrontations
héroïques mais viriles
avec des touristes en promenade.
Vous avez décidé de quitter la ville
pour enfin vous installer
dans un endroit paisible,
la campagne.
Ah !
Ah, pas ça !
Mouh !
Passez la transhumance
vers votre nouveau lieu
d'habitation
et les diverses corvées administratives
dont votre nouvelle adresse
affilée aux impôts
en trois exemplaires.
Alors, pourquoi en trois exemplaires ?
J'en ai aucune idée.
Ils vont perdre les deux premiers.
Ben voilà.
Vous voilà enfin installés.
À vous, le silence et l'air pur.
Ah ah !
Parlons-en justement
des silences.
Effectivement,
pas de camion poubelle
qui vous réveille
à 5h30 du matin
ou de clodos
qui se battent
juste en dessous
de vos fenêtres
pour une question
de gorgée de village ouest
trop importante.
Et c'est justement
ce qui vous gêne.
Impossible de dormir.
Trop de silence,
pas de bruit
ou alors des bruits bizarres,
des animaux
et autres autocnodes
qui semblent
peupler
cette contrée étrange.
Vous décidez donc...
Ah bah v'lati pas un palisien !
Vous décidez donc
de vous mettre dans les oreilles
un bon vieux ministré
qui vous rappelle
donc le doux son
de cette ville d'origine
et vous permet
à 4h du matin
de vous endormir
enfin
l'air pur maintenant.
C'est très bien !
Hein ?
Mais qu'allez-vous faire
de vos deux palettes
de mouchoir lotus
triple épaisseur
enrichie à la graisse de pigeon
parisien
pour protéger
et lubrifier
votre nez mortifié ?
Pour la brûlotte ça !
Enfin non !
Ça peut être un recyclage.
Et puis maintenant
que vous pouvez respirer
de l'air pur
vous apercevez
des odeurs.
Celles des jolies fleu-fleurs
qui bordent
votre nouvelle maison.
Celles aussi
des bousins femmes
qui déposent Germaine
la vache
qui a priori
est en pleine gastro
et qui est la fière
propriété de votre voisin.
Celui dont le vent
vous amène
toutes les odeurs
nouvelles et nauséabondes.
Au moins
à la campagne
vous avez de la place.
100 mètres carrés
ça change de votre studio minable
où vous souluez
une partie de vos toilettes
et un placard
pour pouvoir payer le loyer.
Ce qui laisse suffisamment
de place
pour pouvoir enfin
laisser libre cours
à vos délires
de décoration.
Ça laisse aussi
de la place malheureusement
pour sortir
les cadeaux immondes
de grand-maman
comme cette superbe lampe
en forme de jambe
avec un abat-jour
violet et vert.
Hein Manox ?
Oui !
Il est le même.
De l'espace
ça veut dire aussi
de plus grande distance
et c'est souvent problématique.
Avant votre minuscule gourbi
pas besoin de crier
pour appeler la marmaille
la bouffe.
Là vous avez dû investir
et faites appel
maintenant à votre fidèle
mégaphone Robert
pour cet effet.
Tu le fais vraiment ?
Oui ?
Non ?
Non c'est pas vrai.
Non non j'ai des talkies
ou walkies
avec ma fille.
C'est vrai.
C'est vrai ?
Pratique.
On se plaint
mais la campagne
c'est aussi
de grands espaces vierges
de toute population humaine
mais pas de bouse.
C'est lui aussi.
Des grands espaces
pour faire tout
et n'importe quoi.
Aller chercher une baguette
4 km
aller chercher des cigarettes
8 km
What the fuck ?
Le supermarché
12 km
oui ce sont les vrais chiffres.
Oh putain.
Mais bon
c'est tellement bien
qu'on ne compte pas.
Et puis
repasser avec un web
équivalent
aux années 80
c'est très bien
c'est très vintage
c'est très à la mode
c'est vrai.
Ça nous rappelle
de bons souvenirs
quand on passait 2 heures
pour regarder 3 photos
de femmes à poil
sur FreeSix
et qu'Auel
vous nous factorez
pour l'équivalent
de 20 euros.
La nouvelle version
de ce concept
c'est le web rural
pas dégroupé
donc tu payes
ton abonnement téléphonique
14 euros par mois
et tu payes
l'abonnement à DSL
comme les petits gars
de la ville
30 euros
sauf qu'eux sont
en 10 mégas
et toi
tu traînes
en 512 kilos.
Une anomalie
du système capitaliste
tu payes plus
pour un service
vachement moins bien
mais je suis pas un spécialiste
il faudrait demander
à leur ton père
donc c'est peut-être
une tradition
de la campagne
Non mais va dans la creuse
c'est pire
c'est le désert numérique
300 euros
Ouais mais moi
je suis dans le Berry
t'es en train de nous dire
que la campagne
c'est un peu comme le Dermonde
Ouais ouais
Alors justement
tout ça c'est bien
mais pourquoi
il restait à la campagne ?
Parce qu'en fait
passer tous
les tics et habitudes
de parisiens typiques
on s'y fait
avoir de la place
sentir les crottes de vache
avoir un web pourri
et comparé
à la traversée
de la région parisienne
en RER
je préfère manger
une bouse bien fraîche
et dégoulinante
de Germaine
que de retenter
le trajet
Villebon-Sarcelle
en transport en commun
Flau qu'on te présente
Bémote quand même
Voilà
donc viendez
viendez à la campagne
vous verrez
c'est rigolo
Ah merci
Une belle ode à la campagne
C'est vrai qu'il faut
qu'on aille te rendre visite
On a parlé tout à l'heure
On est viendez à Néon-sur-Creuse
Alors en plus
j'organise un événement
exceptionnel
et super international
le 17 mars
de 10h à 16h
à Néon-sur-Creuse
futur capitale numérique
de la France
j'organise le Rural Camp
Qu'est-ce que c'est
que le Rural Camp ?
C'est un gros squat
en film d'esplif
Pas encore
mais presque
Non
Qu'est-ce que c'est
le Rural Camp ?
C'est un bar camp
mais à la campagne
Et qu'est-ce que c'est
un bar camp
vous allez me dire ?
Ah bah le bar camp
Captain Webb
tu sais ce que c'est ?
Bien sûr
c'est une réunion
de barbus
je pense que c'est
pas si bien
alors moi
j'ai essayé
de renommer ça
pour que les gens
pas parisiens
et pas geeks
le comprennent
donc j'ai appelé ça
une réunion citoyenne
libre
ouverte
et gratuite
Il y a Mélenchon
qui va venir
et le thème
de cette réunion
sera
ruralité
et nouvelle technologie
Oh là là
Donc ils vont venir
avec l'Horipapad 3 ?
Non non
alors il y a un pote
qui va venir
avec des robots
qui fabriquent lui-même
et ça va être
hyper rigolo
J'ai des copains
et des copines de Paris
aussi qui vont venir
pour faire un atelier
Scooby Circuit
me demande pas ce que c'est
j'en ai aucune idée
mais ça va être
la surprise
D'accord
et puis on va faire des trucs
et puis surtout
on va discuter
des nouvelles technologies
à la campagne
on va crasher sur la gueule
d'Orange
et de tous les autres
méchants
les autres FAI
qui veulent pas mettre
des infrastructures
à la cambrousse
En même temps
t'en parlais tout à l'heure
Orange
le principe de faire payer plus
pour avoir moins
c'est un peu
toute la technologie d'Orange
je me suis un peu fait rigoler au nez
par un des responsables
de la région centre d'Orange
quand je lui ai dit
ouais mais je paye
genre
je paye 42 ou 44 euros
par mois
et j'ai un service tout pourri
il m'a regardé
genre
oui
et
il fait
oh mais leur tomber
il faut des ménages
pareil il a payé la même chose
il a payé encore plus
pour moi
pour un méga par mois
je pense qu'après
t'aurais dû aller le voir en vrai
il aurait peut-être pas rigolé
c'est vrai
ça manque des espaces
où tu puisses parler en direct
avec les hotliners chez Orange
alors connard
répète moi de débrancher le modème
vas-y
pour donner une baffe
à votre interlocuteur
faites le 9
alors si vous pouvez
être cuter les mecs au téléphone
avec un bouton
pour donner une baffe
de votre interlocuteur
tapez simplement
alors ce rural camp
c'est pas ce week-end là
c'est celui d'après
non ouais c'est le 17
17 d'accord
et tu sais à peu près
déjà combien de personnes
j'en ai aucune idée
parce que en général
et t'as lancé ça où
en fait
sur la toile
sur ton site
ouais j'ai lancé sur la toile
alors non attends
j'ai fait un
je suis allé tracter
toutes les villes
qui étaient dans un rayon
de 10 km
dans les villages
les villes
j'ai déposé des affiches
chez les commerçants
j'ai discuté avec les gens
quoi des vrais gens
à Berck
mais est-ce que
dans ce périmètre là
t'as quand même
un revendeur high-tech
ouais ouais
il y en a même deux
il y en a un tour
à Saint-Martin
et l'autre qui est
à Pleu-Martin
ok
non mais
il y a du monde alors
ouais ouais
il y aura du monde
tu feras une vidéo
tu feras un podcast là-dessus
je vais essayer de retransmettre
alors parce que
à Néons-sur-Creuse
parce que moi je suis dans
un petit village
qui s'appelle Champagne
mais à Néons-sur-Creuse
le web est un peu moins
c'est pas le vrai Champagne
non je sais pas
c'est le nom du village Champagne
ouais ouais
c'est le nom
parce que j'ai vu sur ta carte de visite
en fait il y a juste le numéro
et marqué Champagne à côté
c'est tout quoi
bah parce qu'en fait
il y a deux routes
dont une qui croise l'autre
et puis vu qu'il y a genre
il doit y avoir une dizaine de maisons
ah ouais d'accord
donc ça va de 1 à 10
et après c'est juste
la route principale
je suis au numéro 16
ouais voilà c'est ça
j'ai vu 16 Champagne
tout début du village alors
non non je suis presque à la fin
ou tout à la fin du village
non je suis à la fin au milieu
les numéros dans les villages
correspondent à des mètres
non non mais je te rassure
mon voisin il est genre 32
alors que moi je suis 16
tu vois
juste tu comprends pas
la numérotation
si c'est les mètres
c'est des métrages en fait
dans les villages
c'est vrai
c'est à dire que son entrée
tu vas voir
elle est à 16 mètres de la tienne
on aura pris quelque chose
c'est des conneries
non c'est pas des conneries
je te jure
c'est pas des conneries
dans les villages
ça se faisait comme ça
il va falloir que tu mesures
bah vas-y
mesure
je suis sûr que son entrée
est à 16 mètres de la tienne
enfin bon
donc venez nombreux
si vous nous écoutez auditeurs
je sais pas si on a beaucoup d'auditeurs
non non mais je suis sûr
que vous en avez plein
si vous êtes de Châtelrault
Châteauroux
Poitiers
Hazelferron
etc
vous voulez passer un bon moment
voilà
et vous me regardez
comme si j'étais un vieux psychopathe
si tu as une barbe
non non mais
venez c'est gratos
et en plus
je suis en train de dealer un truc
pour qu'il y ait des pizzas
des pizzas
des vrais pizzas
pas du communement
il y aura bouffé
et surtout
il y aura des t-shirts
des t-shirts gratos
sériographiés par moi
comment c'est france
et ça va être rigolo
et bah écoutez
est-ce que tu as prévu d'inviter
tous les camps de scouts
de la région
pas du tout
pourquoi tu as prévu
les camps de scouts
mais en même temps
tu vois en mars
les camps de scouts
on ne va pas en avoir beaucoup
ou alors c'est genre
le scout ça sort n'importe quoi
tu as un quota de perte
autorisé chez les scouts
donc tu peux t'amuser avec eux
oh putain
oh la fin
t'as un problème toi
je parle de pas d'expérience
avec des tronçonneux
ou des power tools
je comprends pourquoi
t'avais des comptes
Emile Louis
sur Facebook
oh ça y est
il a balancé
je tiens à dire
que les premières vidéos
de barbus arrivent
et effectivement
je vois pas trop le barbus
mais il y a quelque chose
il y a un truc
je pense qu'on va s'envénire
notre compte chez Nîmes
d'ici
la fin de la nuit
j'ai un espèce de vieux truc rose
c'est le beat
je veux pas trop
où est la barbe
je vous le dis direct
bon et à part ce week-end
alors c'est quoi
c'est une journée en fait
c'est quel jour
c'est la journée
de 10h à 16h
et puis
tu fais un barbuck
un truc
10h 16h
c'est à dire
tu bouffes ensemble le midi
ouais ouais
c'est le principe
c'est que
la première heure
on vient
on fait connaissance
on machine
et puis ensuite
et ben
il y a des animations
il y a des thèmes
qui sont lancés
les gens ils discutent
et puis voilà
ok bah écoute
sympa
t'as d'autres projets comme ça
t'essayes de
ah mais j'ai plein de projets
je suis en train
de monter
mon atelier de sérigraphie
à la Cambrousse
je vais faire
plein de t-shirts
rigolos de barbus
dans le shop du barbus
et puis tu feras
sûrement les prochains
t-shirts d'à l'apéro
alors
écoute
ce sera avec plaisir
même vous viendrez
les faire à la maison
écoute
l'or ton père
il n'attend que ça
j'ai hâte
de voir l'or ton père
avec un power tools
avec genre une
mais non c'est pas un power tool
non mais avec une scie circulaire
je veux voir l'or ton père
avec une scie circulaire
en train de découper du bois
si tu ne coupes pas la jambe
c'est un miracle
mais non
t'as pas confiance
et puis il y a plein de projets
pour la grotte du barbus
des trucs rigolos
je vais faire un truc
je suis en cours de montage
sur comment se fabriquer
sa propre fonte
ah oui
c'est un projet lourd ça
tu vas carrément faire fou
non non
c'est pas lourd
t'as pas peur de mettre le feu
à ta grotte quoi
en fond
t'as ta propre police de caractère
ah ouais d'accord
parce que si j'étais dans le métal
parce que sinon
nous on était dans les travaux publics
non parce que sinon
ton père est spécialisé dans le bronze
dans la faïence
je crois que c'est le moment
de balancer la réplique
le bronze et la faïence
ça va exactement avec
je t'emmerde
vieille salope
ah bah ça
c'est pas très simple
franchement
non et puis
le faïence pousseur avance
alors avance lentement
mais
ah ouais le faïence pousseur
bientôt
les vidéos que j'ai vu
où tu présentes un peu le truc
ça te donne envie
ça a bien avancé
mais en fait
j'ai quelques imprécisions
sur certains trucs
et j'ai envie de faire
quelque chose de bien
donc
je préfère prendre un peu de temps
et puis vous êtes pas
vous êtes pas pressé ?
non
non non
ton père est quand même
un peu pressé
il a hâte de le voir
et de pouvoir le tester
c'est vrai
je pense qu'il y aura
une ou deux petites surprises
qui seront marrantes
tu nous teases
c'est chaud
il fait chaud
ouais
bon t'en es où
dans les podcasts
t'en as quel numéro
pour avoir cette saison ?
pas beaucoup
ça avance pas des masses
pour l'instant
je sais pas
je dois être au 3ème
de la saison 4
le déménagement
mine de rien
j'ai été une grosse merdasse
non
tu vois
de monter sa boîte
ça prend plein de temps
puis je suis tout seul
on parle pas
puis je m'occupe d'une gamine
toute seule
enfin tout seul en fait
donc c'est beaucoup de temps
à faire plein de trucs
mais le rythme va revenir
d'ici pas longtemps
et puis tu dois t'amuser en plus
pour uploader les épisodes
bah c'est 3 jours
à la moyenne de 10 à 12 kilos
par seconde
ah ouais c'est un truc à faire
sérieux
tu graves sur un CD
tu nous l'envoies
sur une clé USB
tu nous l'envoies par courrier
et nous on te l'upload
en même temps il faut avoir confiance
dans la poste
je suis pas sûr que la poste
soit plus rapide
c'est vrai
je suis pas persuadé
tous les 2 mois
quand je remonte à Paris
je upload 5 épisodes
paf
ouais
c'est aussi une solution
bah oui il faut faire comme ça
why not
why not alors
ah explorer
donc pas décider à remonter sur Paris
pour y vivre
carrément pas
non non mais là
voilà quoi
j'ai passé 4-5 jours
c'était super
où est-ce que t'es allé
à la nuit
ouais je suis allé à la nuit au max
qui était super cool
je suis allé bouffer avec des potes
je participe à 2 podcasts
j'ai fait des rendez-vous pro
parce que c'est la vieille excuse
voilà
il faut
et puis ensuite
je pense que je vais
je vais me prendre un ou deux mois
histoire de me remettre
de mes aventures parisiennes
tranquilles dans l'Indre
et puis
puis on reverra sur Paris
dans quelques mois
ou sur toi pour venir nous rendre visite
exactement
mais si vous êtes
si vous passez dans l'Indre
ou pas loin
n'hésitez pas
il suffit de tweeter
adbabozor
voilà
et puis
il vous ouvrira la porte
exactement
avec un poulet
sans tête
découpé
ou avec une batte de baseball
aussi c'est possible
et des clous
et du cuir
ok
merci babozor
on va passer la suite
je crois que c'est mon tour
de faire un dossier
ah bon c'est vrai
tu as préparé quelque chose Captain
oui oui
j'ai fait mon impression
de fiche Wikipédia
et elle est prête
elle est là
oh la vache
oh la baaache
le soir
c'est le dossier du Captain
il va nous parler
de
des barraputes
du 12ème
et de ses randonnées
en polé
oh oh oh
un dossier du Captain
ouais c'est moi
ouais
on va parler de pute polé
à Cardiff
pute morgue
ah
les drones
Firefox
ah
Wikipédia
j'ai le temps de la préparer
on joue fraviens
ça va être pourri
j'ai deux vaches
dossier du Captain
surtout ce qui me manque là
c'est un petit touff bouteille
oh merci Babozor
oui ce soir les enfants
ah oh mais je
ça c'est la bière Oiseuf
ça c'est la bière Le Dossier
attends
il faut vous expliquer les amis
qui c'est qui nous a apporté ça
c'était les frères d'Ousset
il me semble
oui exact
qui nous ont apporté
donc des petites bières
avec sur mesure
une étiquette
avec le nom du dossier
et là je vais
ouvrir
la rubrique
c'est une bière par rubrique
et là c'est l'appare du Captain
le dossier
il y a quatre par rubrique je crois non
peut-être
c'est possible
pour que tout le monde puisse en profiter
alors oui ce soir
c'était mon tour de faire un dossier
alors comme d'études
évidemment j'ai rien préparé
j'ai pas eu le temps
comme d'hab
tout ça
mais je vais quand même
vous parler rapidement
d'un petit truc
et ce soir on va faire
dans le lourd
dans l'épais
puisque ce soir je vais vous parler
de l'histoire de l'humanité
mais pas la grande attention
hein
oui je vais vous
pas celle qui se tâle
sur des millions d'années
non je vais vous parler
de sa reproduction
à l'échelle d'un bout de terrain
dont la surface habitable
n'est même pas assez grande
pour écaser un terrain de tennis
et oui
et pourtant ce petit bout
de territoire humide
perdu en pleine mer
des hommes se sont battus
pour l'avoir
il y a eu des drames
des conflits politiques
qui ont ravagé le pays
des familles
oui
bon une famille
bon ok
un mec qui a été exilé
la diplomatie
des plus puissants pays du monde
qui s'est penché
sur ce progrès
sur ce problème
et oui ce soir
je vais vous parler
de Cilande
mais qu'est-ce que c'est
qu'il y a peut-être
Web Cilande
qu'est-ce que c'est Cilande
et bien Cilande
pour le
s'il devait y avoir
un mot
pour l'expliquer
c'est une micro-nation
et oui
alors une micro-nation
un peu comme Monaco
ah non non
ça c'est pas micro ça
Monaco c'est une énorme nation
c'est même le Vatican
ou le Monténégro
un peu comme Andorre
énorme
non non même Andorre
c'est super énorme
comparé à une micro-nation
une micro-nation
c'est quoi ?
c'est généralement
un mec qui déclare
que son appartement
est une nation
c'est un peu ce qui arrivait
avec Cilande
puisque Cilande
est un état souverain
un des rares d'ailleurs
qui pourrait presque
prétendre à ce titre
je vais vous expliquer pourquoi
un peu comme Groland alors
voilà un peu comme Groland
sauf que c'est Cilande
et cet état souverain
bien reconnu
par aucun autre état
est situé
en mer du nord
pas très loin de l'Angleterre
à peine une dizaine de kilomètres
oh my fucking god
et ce n'est rien d'autre
qu'une ancienne plateforme militaire
de la seconde guerre mondiale
qui avait été désertée
suite à la fin de la guerre
donc si j'ai bien compris
c'est une plateforme
sur l'océan
en gros
je t'explique rapidement
au début c'était un bateau
une grande plateforme
qui flottait
avec deux gros cylindres
en métal
et au dessus
une plateforme
sur laquelle
ils plaçaient
des batteries
de DCA
pour
donc
contrer
les avions allemands
et les V1
ou V2
qui arrivaient sur Londres
d'accord
alors cette plateforme
ils l'ont amenée au large
à 10 kilomètres
ils l'ont fait échouer
sur un banc de sable
et depuis
ça n'a plus bougé
depuis 1942
elle est là
elle attendait
elle n'est pas un peu rouillée
alors elle est un poil rouillée
oui c'est pas ce qui se fait de mieux
en termes de demeure de campagne
mais on peut faire plein de choses avec
c'est une poubelle
alors construite en 1942
à l'origine
cette plateforme
silente s'appelait
t'as fait un vrai dossier
For Ruff
bah oui bien sûr
j'ai fait un vrai dossier
For Ruff
attend
exactement puisque Ruff
c'est le nom du banc de sable
sur lequel ils ont échoué
comment tu appelles Ruff
parce que j'enrais bien
R-O-U-G-H
oui donc c'est le dur costaud
Ruff
oui je sais pas
comment ça se prononce
bref
alors pendant la guerre
donc cette plateforme
a servi à la défense passive
ainsi qu'une dizaine d'autres
qui étaient des cons
ça se dit Ruff
Ruff
c'est pas le toit Ruff
non c'est le Ruff
il y a Ruff
ça se dit plutôt Ruff
Ruff
voilà
écoute la chanson de ZZ Top
qui s'appelle Ruff Boy
il y a toujours des références
en termes qui effectivement
me laissent KO
ok
donc jusqu'à la fin de la guerre
cette plateforme a accueilli
de 150 à 300 membres
de la marine royale
qui était chargé donc
de s'en occuper
et de défendre le pays
contre les attaques
les embrasseurs
il y a un petit peu de place
quand même dessus
il semblerait qu'il y ait
un peu de place
maintenant
ce chiffre
c'est 550 mètres carrés
ah oui
habitable
c'est à dire que
en gros si tu veux
c'est même pas un appartement
délué
je ne sais plus où j'ai les photos
alors ton père va trouver une photo
je pense
pour ceux qui ont la chance
d'être sur le chat
non non c'est très petit
dans les 550 mètres habitables
ils comptent les deux cylindres
qui contiennent chacun
7 étages
parce que les gens
ils vivent dans le cylindre
ah oui
le cylindre il est creux
il y a des gens dedans
mais donc sur la plateforme
il y a quoi alors
tu as la plateforme
du vide
non non
tu as un petit bâtiment
qui contient
d'après ce qu'a dit
le prince de Cilande
une douzaine de chambres
une salle de conférence
une prison
et une chapelle
et une prison quand même
est-ce qu'il y a internet ?
non mais il y a un truc
qui vient de me choquer là
tu viens de parler de prince
oui le prince
on va rentrer dans les détails
si tu veux
d'ordre politique
très bientôt
d'accord
est-ce qu'il y a internet ?
oui il y a internet
pour une raison très simple
c'est que Cilande
fait un peu de business
entre autres
ils hébergent des serveurs
c'est toujours pratique
c'est par satellite
alors ma connexion
des trucs de cul là-dedans
moi je suis sûr
de quoi ?
vas-y continue
je ne sais pas
pour une idée
ça y est tu m'intéresse
avec ton dossier
au début je m'endormais
mais là je suis bien
tu as donc un bâtiment
qui contient des pièces
au-dessus tu as
la plateforme pour hélicoptère
tout ça c'est posé sur une plateforme
deux cylindres
les deux cylindres étant
immergés à 80%
et dans ces cylindres
tu as des habitations
alors personne ne sait trop
ce qu'il y a dedans
parce qu'honnêtement
il n'y a pas grand monde
qui visite Cilandre
pour pas vous le cacher
c'est pas une île touristique
pour qu'il y ait des serveurs
il doit y avoir des gros générateurs
quand même
pour l'électricité
c'est une bonne question
je n'ai pas trouvé
d'informations là-dessus
apparemment
ils auraient des éoliennes
et peut-être même
l'hydraulique je pense
sur une île
pas sûr
parce que je ne suis pas sûr
qu'il y ait beaucoup de courant
dans le coin
au mer du nord
à mon avis
c'est à 10 km des côtes
sur un banc de sable
basons-nous sur ces informations
pardon excuse-moi
la particularité de Forhoof
donc à la fin de la guerre
enfin Forhoof
quand ils l'ont installé
et donc quand ils l'ont déserté
à la fin de la guerre
c'est qu'il est en eau internationale
c'est la seule des plateformes
de ce type pour la défense passive
qui se retrouvait en eau internationale
à 10 km des côtes du Soufolk
et les eaux internationales
leur tombeur
qu'est-ce que c'est ?
c'est des eaux qui appartiennent à personne
c'est ça
ben voilà
il me semblait que les eaux internationales
c'était au-delà des 20 000
donc 10 km
ça me semble un peu près long
ça semble un peu court
mais non
ça semble un peu près
non non pas court
puisque figure-toi
que la haute mer
est donc considérée
comme un bien public mondial
et que toute revendication
de souveraineté par l'Etat
y a été légitime effectivement
donc on pourrait se dire
que logiquement
Forhoof
qui donc est devenu Cilande
pour la raison que je vais vous expliquer
dans pas longtemps
n'aurait pas dû pouvoir être
habité
voilà habiter et surtout
devenir une nation indépendante
mais si
et vous savez pourquoi ?
non
je pense que vous savez pourquoi
on va dire
à couche
tout simplement parce que
cette décision
comme quoi
la mer ne peut pas
être un bien public mondial
date d'une décision
date d'une convention
des Nations Unies
qui a été dictée
en 1982
donc postérieurement
postérieurement
tout ce qui a pu être fait
si tu veux
ils savent pas trop
ils s'en lavent un peu les mains
et c'est
l'Etat qui est à côté
on veut dire antérieurement
oui antérieurement
voilà
ils savent pas trop quoi en faire
alors le truc intéressant
c'est qu'en 1966
donc quand même quelques années
après que la plateforme
a été abandonnée
un ancien major
de l'armée britannique
et un vétéran
de la seconde guerre mondiale
a décidé
à entrer par cette plateforme
et il s'est dit
tiens ça a l'air sympa
comme quoi
il n'y a personne qui y vit
qu'est-ce que je peux faire avec
donc il a consulté des avocats
qui lui ont dit
bah ce truc là
si tu réclames la propriété dessus
après tout
il n'y a aucune raison
que tu ne puisses pas en faire
ce que tu veux
et c'est ce qu'il a fait
il a pris un bateau de pêche
avec deux trois potes
il est monté dessus
il a planté son drapeau
et il a pris officiellement
possession de la plateforme
mais j'ai entendu parler
en fait de cette histoire
le 25 décembre 1966
il a déclaré
l'indépendance
de la principauté
qui désormais
s'appelle
ce qui m'intéressait moi là-dedans
c'est à dire
en effet
il a déclaré une principauté
et alors ton père
tu pourras peut-être répondre
est-ce que tu peux déclarer
comme ça une principauté
d'ailleurs
est-ce que les principautés
sont considérées
comme un déclare
est-ce qu'ils font partie
des 298 pays
référencés dans le monde
ou pas
non
je ne suis pas spécialiste
de droit international
absolument pas
parce que Monaco
est considéré comme indépendant
oui il faut être reconnu
par les autres états
Monaco c'est une principauté
donc si tu déclare
une principauté
non mais c'est un état
le principauté
c'est juste un nom
mais c'est un état
techniquement
d'accord
ok
parce qu'en fait
le problème
je vais vous le dire exactement
c'est que
pour être un état souverain
et donc indépendant
il y a une convention
qui est la convention
de montée vidéo de 1933
qui a reconnu
qu'un état indépendant
devait répondre
à certains critères
entre autres
un territoire défini
à priori
si l'ordre bouge pas
c'est un territoire défini
plus d'un habitant
une population permanente
et là ils n'ont pas précisé
le nombre d'habitants
effectivement
donc après tout
à partir du moment
où il y a quelqu'un
sur la plateforme
les mecs ils peuvent dire
bah non on a une population permanente
un gouvernement
c'est le cas rassurez-vous
puisque dès que le major
comment il s'appelle déjà
le major Bates
est arrivé
il s'est autoproclamé
souverain
tant qu'à faire
on n'est jamais aussi bien
servi par que soi-même
mais surtout
et c'est là le plus gros
problème pour Cylund
c'est la capacité
d'établir des relations
avec les autres états souverains
et ça on va en reparler
c'est pas évident
il y a internet
est-ce qu'ils font partie
du G20 ?
c'est ça la question
oh non non
ils font partie de rien du tout
ils font un peu
cracher la gueule
par tout le monde
mais bon
alors
évidemment
celui-ci donc
étant dans les oies internationales
en dehors de la juridiction britannique
ce fort était donc
et là
je vais parler latin
terra
nullius
qui veut dire
leur tempère
c'est comme les rest nullius
c'est les choses abandonnées
qui n'appartiennent pas
qui n'appartiennent à personne
et donc
ils pouvaient être occupés
nous on est calés en latin
on écoute le pape
tous les dimanches
l'apéro du capitaine
numéro un
sur le latin
exactement
alors évidemment
cette prise de contrôle
pose un problème inédit
au Royaume-Uni
puisqu'ils se retrouvent
avec des squatteurs
en train de polluer
leur belle zone
certes
qui n'était pas à eux
mais quand même
pas loin des côtes
du sussex je crois
et la plateforme
étant en loint international
qu'est-ce que tu fais
quel droit s'applique ?
dans ton père
le droit de la mère
je sais pas
et ben eux non plus
ils savaient pas en fait
le droit de ta mère
le droit du poulpe
ils ont dû en discuter
un moment
c'est en 1966
et puis en 1968
les british
se décident
à envoyer
une ou plusieurs unités
de marine
on sait pas exactement
ce qui s'est passé
ça reste assez flou
alors apparemment
ils se seraient approchés
il y aurait eu
des insultes
qui auraient volé
entre les joyeux
habitants de la plateforme
qui devaient être
au nombre de 5 ou 6
et les marins
venus là
pour on ne sait quelle raison
officiellement
ils étaient là
pour s'occuper
d'une bouée sous-marine
qu'ils devaient
changer
à quelques enclaveurs
de la station
selon le souverain
de Silent
ils étaient là
pour lui reprendre
son bien charmant acquis
et donc il leur a tiré dessus
à coups de fusil
on ne sait jamais
alors dans le doute
les mecs ont préféré
se barrer
quand même il a réussi
à tenir éloigné
la marine britannique
c'est pas rien
mais il n'y a personne
qui s'est dit
un jour
on va lui couler
cette merde
non alors
en fait
le gouvernement britannique
a trouvé une solution
un peu plus simple
comme le Major Bates
était tout simplement
un résident britannique
et bien
ils l'ont attaqué
en justice
et oui
pour port d'amis
illégal
et le Major Bates
s'est pas dégonflé
il y est allé
il est allé au tribunal
alors ils sont
suivis un long procès
qui a donné
un résultat
assez fantastique
puisque le tribunal
de l'Essex
le 25 novembre 68
a déclaré
que c'était hors
de sa juridiction
puisque c'était
en eau internationale
et tout simplement
le souverain de Ceyland
en a conclu
que c'était
la reconnaissance légitime
comme quoi
il était
Go Major Go !
conclusion un peu rapide
tout de même
mais en tout cas
si tu veux
le tribunal
s'étant dégagé de ça
et apparemment
les britanniques
ayant autre chose à foutre
que d'aller envoyer
déclarer une guerre
aux 5 Pékin
qui étaient en train
de se branler dessus
mais moi je trouve
que ça a l'air magique
cet endroit Ceyland
j'ai envie d'y aller
tu vas regarder les photos
tu auras moins envie
d'y aller je te le dis
et on y va comment
en hélico en bateau ?
alors on y va
principalement en hélico
effectivement
puisque tu as une plateforme
pour atterrir dessus
et tu peux aussi
peut-être y aller
par la mer
mais les pylônes
sont quand même assez hauts
donc je ne sais pas
comment tu fais
pour monter après
il doit peut-être y avoir
une échelle
probablement
ils l'ont peut-être coupé
pour empêcher
les méchants
de venir dessus
alors le 25 septembre 75
le prince et souverain
de Ceyland
le roi Bates
donc dégagé
proclame
une constitution
Bates
que je t'ai imprimé
parce que je sais
que tu adores les constitutions
tu l'as pris en couleur
j'espère
non je l'ai imprimé
en noir et blanc
et je l'ai paumé depuis
c'est pas grave
je te passerai la constitution
le jour où je la retrouverai
on s'en fout de toute façon
une constitution
dans laquelle
il déclare
plein de
plein de belles choses
comme quoi il est le roi
droit de cuisage
voilà
et que ça se passe
de génération en génération
etc etc
le droit de cuisage
je n'en fais peut-être pas partie
mais je n'ai pas lu
tous les articles
comme il n'y a pas de fille
sur sa plateforme
c'est vite vu le droit de cuisage
c'est bien dommage
non il n'a rien
le droit de cuisage
sur les serveurs
il est marié
il y a aussi une reine
attention
et il y a des princes
c'était une vieille pute
qui était là
voilà
donc il installe
par la même occasion
Alexander Grotrich
Hachenbach
dans les fonctions
de premier ministre
et chef du conseil privé à vie
d'accord
un ancien escroc
c'est le mécanicien
voilà
alors
juste pour vous dire
pour finir avec ces histoires
purement juridiques
quelque chose de marrant
c'est qu'en 1987
donc je vous ai parlé
de cette histoire
de
principauté de merde
il n'y a pas Pirate Bay
qui voulait racheter cette chiotte
ah si si
mais ça ça vient après ça
donc
il y a donc ce
ce vote à l'ONU
comme quoi la haute mer
est considérée comme un bien
public mondial etc
et que personne ne peut y accéder
et ça c'est en 80 quelque chose
et
se l'approprier je dirais plutôt
parce que
pas y accéder
il n'y a plus personne
qui va sur l'eau
se l'approprier
et
dans ce
dans ce texte
il y a une
une ligne qui dit
que
tous les
tous les états
peuvent étendre
à 12 miles
de leur côte
12 miles
leur zone internationale
évidemment
qu'est-ce que fait le Royaume-Uni
ils disent
ah putain on va enfin pouvoir
récupérer cette putain de station
ils étendent à 12 miles
manque de pot
le roi avait prévu le truc avant
puisqu'il avait lui-même
fait de même
le jour d'avant
par un acte
prenant pour ainsi
probablement une partie
du territoire
anglais
qui doit désormais
lui appartenir
bah ouais ouais
tu vois
les mecs sont pas assez rapides quoi
donc depuis ce jour-là
le gouvernement britannique
essaye de pas communiquer dessus
en fait ils font comme s'ils existaient pas
ils essayent de pas s'en occuper
tellement ça doit leur casser les couilles
voilà
mais seulement
d'ailleurs il y a des documents
qui ont été rendus disponibles
donc à leur envoyer une facture
pour le remboursement
du coup de la construction
de la plateforme
ouais ouais
elle avait été abandonnée
pour je sais plus combien d'années
donc en fait c'était considéré
comme une épave marine
je pense
je suppose que King Bates
est mort maintenant
de quoi ?
ah non non
il est encore en vie
mais il a passé
la souveraineté à son fils
il a ébliqué en faveur
du prince Bates
qui est désormais
effectivement le souverain
mais il s'est passé bien des choses
le prince Bates
il est né là-bas
il a grandi là-bas
en fait c'est le premier
être humain en fait
vraiment qui est né à Ceyland
bah écoute
tu vois Waterworld
bah c'est un peu la même chose
c'est un peu le Kevin Costner
mais il n'est pas resté
toute sa vie à Ceyland
et donc sur sa carte d'identité
il y a un
enfin carte d'identité de Ceyland
bah tu apprendras
qu'à Ceyland
ils ont un passeport quoi
oui ils ont des passeports Ceylandais
ok
et tu peux
il faut un visa pour aller là-bas
non non
il te faut 29,99 de livres
et tu peux acheter un duc
un titre de baron
sur la boutique en ligne
de Ceyland
par contre
t'as pas le droit
à un passeport pour ce prix-là
c'est uniquement un titre honoré
bah
donc j'imagine que tu peux rencontrer
le prince et tout
tu peux faire copain
avec les royaux
ouais carrément
de toute façon
si tu vas sur la plateforme
est-ce qu'il a une extension
internet en point
non il a pas réussi
à avoir son autre
ah merde c'est violent
il a revient voir la gueule du gosse
c'est vrai comme de la merde
partout le reste du monde
attends mais
c'est en base au cruze de Noël
mec
ouais ouais
mais tu verras
ça on en parlera après
c'est que des micro-nations
il y en a beaucoup en fait
mais Ceyland reste quand même
une des majeures
alors
le truc c'est que
là on a parlé un peu
purement des aspects
comment dire
juridiques de la chose
mais Ceyland ça reste avant tout
un territoire
et un territoire
pétri d'histoire
et d'hommes
voilà
et quand
la principauté
est déclarée
indépendante
en 1967
donc le couple Bates
en profite pour se proclamer
le souverain
ils en profitent pour faire
plein de trucs
ils font un drapeau
des armoiries
ils impriment des timbres
ils font des pièces
ils y vont
ils font des passeports
etc
c'est la colline à des yeux
ton truc
après tout
faut pas se gêner
qui n'aurait pas fait pareil
et cette indépendance
donc qui est renforcée
en 1975
par la constitution
etc
donc des éléments indispensables
pour régner sur
ces 500 mètres carrés de rouille
parce que Dieu sait
que c'est utile
et donc là dessus
ils ont fabriqué des trucs
ils ont fait des maisons
non non
là dessus
en fait
il s'est passé plein de choses
et surtout
il s'est passé un drame
en 1978
merde
oui puisque
en 1978
rien ne va plus
l'état est en danger
en effet tenté
par les énormes ressources
que provoque
que permet d'avoir
ce qu'il honde
le premier ministre
ferait un coup d'état
et oui
il fait un coup d'état
et il renvoie à la mer
le premier ministre
de la plateforme
Alexander J.
Actionback
qui était le cuisinier
qui était un allemand
saloper
donc accompagné
de plusieurs allemands
et néerlandais
il fait un coup d'état
et il prend le territoire
ils étaient combien ?
en gros
on sait pas trop
on sait qu'au moment
où le truc était le plus popé
il devait être 5 ou 6
on est pas certain
mais pourquoi ils étaient là ?
ça je comprends pas
ils étaient là
5 ou 6
ils étaient là pour surveiller
pour surveiller le territoire
non non
attends
il y a des rôles et tout
tu regarderas
t'y auras voir sur le site
donc il y a eu un coup d'état
de 3 mecs sur 2
voilà donc en gros
si tu veux
Actionback s'est ramené
avec des néerlandais
des allemands
ils ont chopé
2 mecs quoi
ils ont chopé par la peau des couilles
les gars
et ils ont pris de force
le territoire
détenant le prince
le prince
Michael Bates en captivité
avant de le libérer
quelques jours plus tard
aux Pays-Bas
ça fait genre un peu
une baston de bar
mais sauf que là
et donne-moi ton
tariété
voilà
mais donc attention
c'est l'île des clodos
donc c'est le drame
le gouvernement
c'est pas le silence
c'est que le drame
le gouvernement est en exil
que fait le prince
Michael Bates
un poil vénère
d'avoir été éjecté
du fusil en trône
qui lui était promis
par son père
et bien il engage
quelques mercenaires
un hélicoptère d'assaut
il va reprendre sa plateforme
il déclara donc
aussi à l'occasion
descendre d'un hélicoptère
suspendu une corde
30 mètres au dessus de la mer
et faire face à des terroristes
je n'ai plus jamais ressenti
une telle montée d'adrénaline
c'est une vie de malade
qu'ils ont eu les mecs
mais attends
ils ont quand même pas mal de thunes
pour faire des trucs comme ça
bah oui évidemment
c'est pas trop
d'où vient la thune de silencieux
moi je sais
enfin tu vois
c'est pas une nouveauté
mais il y en a
déjà qui font ça
c'est qu'ils revendaient
de l'essence
sans les taxes
oui voilà
parce que vu que t'es en zone
il n'y a pas d'impôts
c'est ça le premier avantage
de l'état souverain
non c'est même pas un état souverain
mais tu vois
vu que t'es en zone
je peux comment dire ça
international
voilà t'es en zone internationale
les taxations
elles n'ont plus lieu
et donc tu peux faire
des transferts d'essence
et c'était leur principale source
de financement
il y a eu ça
il y a eu aussi beaucoup d'histoires
autour des passeports
qui circulent un peu partout
on en reparlera tout à l'heure
attends quelqu'un nous dit
Kevin nous dit
ça me rappelle une bédé
où Picsou avait découvert
que sa colline
n'était un état indépendant
la réalité de la fiction
se rejoigne
ah ouais ouais
alors il faut imaginer
quand même
donc notre ami allemand
premier ministre
ancien premier ministre
qui s'est désormais proclamé
prince de Cilande
se réveille le matin
et voit un hélicoptère d'assaut
se ramener
avec des mercenaires
qui replènent la plateforme
alors les gars
balance à l'eau
tous les allemands
et les gars des Pays-Bas
que le premier ministre
avait ramené avec lui
pour prendre de la sua plateforme
vas-y nage
mais quand même
pour le plaisir
la famille Betz
détient en captivité
le premier ministre
pendant quand même
quelques mois
dans la cellule de Cilande
celle qui doit être
un trou dégueulasse
peut-être des latrines quoi
vieille ou croupie
autant la plupart des participants
ont effectivement été
rapatriés par la suite
en rapatriés comment
à la fin du conflit
on ne sait pas
probablement les jetons à la flotte
pour qu'il nage
les 10 km de côte
mais à Kenbach
donc l'avocat allemand
puisqu'il était avocat
qui avait pris le contrôle
avait fait le coup d'état
a lui
été accusé de trahison
contre sa patrie
et condamné au show
ad vitam aeternam
et il y est toujours ou pas ?
ah non il n'y est pas toujours
parce que
voyant un peu le bordel
que c'était
l'Angleterre évidemment
a fait
non non on ne veut pas
toucher à cette merde
démerdez-vous
mais les Pays-Bas
et l'Allemagne
ont commencé à dire
putain mais qu'est-ce qui se passe
et tout
on aimerait bien au moins
que vous nous renvoyiez
notre concitoyen quoi
donc évidemment
l'Allemagne demande
à l'Angleterre d'agir
l'Angleterre dit
non non démerdez-vous
on ne veut pas en entendre parler
et qu'est-ce qui se passe ?
et bien tout simplement
le Royaume-Uni
déclinant toute responsabilité
dans le bordel
l'Allemagne envoie
un diplomate de son ambassade
sur la plateforme
pour négocier
la libération
d'Ackenbach
après plusieurs semaines
de négociations
qui ont dû être très dures
Roy Bates
le roi de Ceyland
finit par céder
libère l'otage
et affirme
par une occasion
que la visite du diplomate
implique la reconnaissance
de facto de son état
logique
et que donc
l'Allemagne
pour sa part
a préféré ne jamais
plus charmer
à Ceyland
quel type d'activité
on peut y trouver ?
est-ce qu'il y a des musées ?
est-ce qu'il y a des cinémas ?
est-ce qu'il y a des parcs d'attractions ?
500 mètres carrés
dont 90%
des pylônes
qui sont sous la mer
réfléchis un peu
mais je ne veux pas rencontrer
ces gens
à mon avis
il doit y avoir
plein d'activités
très effectivement
très propices
à gagner
plein de thunes
mais bon
on ne sait pas trop
j'ai essayé de rechercher
les informations là-dessus
je n'ai pas trouvé grand-chose
ce qui est intéressant
c'est quand même
Akenbach est libéré
il retourne aux Pays-Bas
et là qu'est-ce qu'il fait ?
qu'est-ce qu'il fait ?
je vous le demande
il crée un gouvernement
en exil
avec sa propre ambassade
oh la vache
et oui
c'est des malades
et 40 ans après
il est encore en train
de se battre
pour récupérer la royauté
du royauté
dénonçant
ses imposteurs
qui selon lui
ne faisaient que
enfin bon
en tout cas
il y a tout un débat là-dessus
je vous laisse lire
les centaines et les centaines
de pages
qui se sont envoyées à la gueule
via leurs propres ambassades
savoir
ce serait eux-mêmes
qui tapaient les courriers
mais bon bref
voilà
c'est une modif
et donc
gouvernement en exil
que la principauté
de Ciland
donc appelle
un gouvernement
rebelle
effectivement
puisque ce sont
des rebelles
qui ont trahi la patrie
alors comment ça va
la royauté maintenant
en ce moment à Ciland
comment ça se passe ?
ça va ça va
d'ailleurs tu peux aller
alors il y a deux sites
que je vous conseille de voir
le premier c'est
principality-off-cyland.eu
qui est le gouvernement
en exil
alors
je ne vous le cache pas
c'est un peu étrange
je suis allé dessus
alors évidemment
ils ont jeté aux orties
l'ancien drapeau
les armoiries et tout
pour en placer ça
par un superbe
aigle allemand
avec une espèce de
Zvestika déformé
et le premier
il poste des articles
très très régulièrement
et un des dernières
articles concernait
je ne sais plus quoi
il parlait de Reichs allemand
je ne suis pas allé plus loin
parce que ça me semblait
un peu étrange
en tout cas
l'aigle à l'allure martiale
vous suivra tout le long
de votre voyage
sur le site
combien d'habitants
maintenant en Ciland ?
alors officiellement
je vais te le dire
mais je te le dirai après
c'est ça qui est intéressant
je te donnerai les chiffres après
de l'autre côté
tu as le site officiel
de Ciland
que je cite
tu as une collection internet
que je te conseille de voir
qui s'appelle
Cilandgov.org
alors
c'est un site
qui est bien fait
ma foi
mais qui ressemble plus
à une boutique en ligne
que autre chose
alors vous pourrez acheter
vos mugs
les titres évidemment
de Baron
pour 29,99
Cilandgov.org
etc etc
mais il faut aller voir le site
parce que
pour bien comprendre le truc
c'est assez spécial
attends mais ils ont un site
qui est
ah ouais ouais
il est bien foutu
ce qui est intéressant
sur le site
c'est qu'il y a des
le paysage est magnifique
il y a une photo
de la plateforme
il y a des photos
que vous allez pouvoir voir
alors vu comme ça
je te confie
ils ont aussi une page Facebook
mais attends mais ils vivent là-dessus quoi
est-ce que tu es ami
avec eux sur Facebook
non oui
j'ai aimé leur page
cet après-midi
en faisant mes recherches
une partie de mes recherches
it is our first
international football game
oui exactement
in 2012
puisqu'il y a plein
de détails fantastiques
alors déjà
parlons un peu business
effectivement
ils ont leur boutique en ligne
sur leur site
mais ils ont plein d'autres choses
ils ont une monnaie
entre autres
je ne vous cache pas
que la monnaie
n'est pas très
pas l'euro
non non
c'est pas l'euro
non non c'est leur propre monnaie
avec la tête de la reine dessus
etc etc
par contre tu peux faire des donations
indexées sur le dollar
tu peux faire des donations
assinantes je te le confirme
ils ont leur passeport
un de leur business
effectivement
c'est l'hébergement
de site internet
puisque c'est le seul
véritable business officiel
qu'ils aient eu
puisqu'ils ont une salle de serveurs
qui d'ailleurs
en réalité
personne ne vit là-bas
ah officiellement si
quelques mecs
officiellement si
ils ont 2-3
alors pas tout le temps
parce qu'il y a 2-3 anecdotes
qui sont assez savoureuses
mais je vous en parler
putain
est-ce que ton dossier est encore long là
non non non
ça va être rapide
en juin 2000
il faut quand même savoir
que
Michael Betts
donc a récupéré
la royauté
puisque son père
a abdiqué en sa faveur
il n'était pas tout jeune
il avait 88 ans je crois
il a préféré confier à son fils
les destinées de cette nation
effectivement
pardon je viens de tomber
sur le summum de l'horreur
il y a quand même le shop
sur
on peut acheter le t-shirt
I love Ceyland
et le mug aussi
mais surtout le titre de noblesse
c'est ça ce qu'il y a
non mais je trouve
ce qui est super intéressant
c'est la carte d'identité de Ceyland
le passeport Ceyland
c'est énorme
vachement utile dans le métro
alors monsieur Darme
s'il vous plaît
je vous enlève votre titre de transport
et votre carte d'identité
ah oui mais tu peux
c'est quoi cette carte d'identité
ceux à Londres
c'est ça
en même temps
il y a tellement de pays
que les gens ne connaissent pas
on va savoir
alors entre autres
donc en juin 2000
le prince héritier
a signé un accord
avec une société américaine
qui s'appelle
Haven Co
pour développer
un paradis internet offshore
évidemment
abritant
des serveurs informatiques
et quelques années auparavant
ils avaient déjà offert
l'asile à Napster
et en 9 août
pardon
ils ont à la principauté
annoncé
lancement de son site
en casino en ligne
sponsorisé par
la même société américaine
et puis enfin
donc la boutique du site
alors vous voulez
quelques anecdotes amusantes
je vais vous les donner
alors la population
officielle
est en 2002
d'un habitant
ah voilà
d'accord
dans les meilleurs moments
effectivement
il y avait jusqu'à 5 habitants
on est donc très loin
des 150 à 300 mecs
qui squattaient
pendant la guerre
le drapeau est rouge et noir
avec une bande blanche
et c'est la princesse Johanne
qui l'a fait elle-même
référence à la royauté
et le noir
sur le drapeau
évoque la piraterie
et oui il y a un petit côté
quand même rebelle
les armoiries
sont composées
de deux sirènes
à tête de lion
des sirènes
c'est magnifique
les sirènes
normalement
c'est une tête de femme
sur un corps de poisson
plus ou moins
c'est une tête d'aigle
en fait c'est une tête d'aigle
sur un corps de femme
un poitreail de femme
c'est ça
moi il doit y avoir
une queue de poisson
une paire de nibards
et au-dessus
il doit y avoir
une tête de lion
parce que normalement
c'est une tête d'aigle
elle avait fumé quoi
la reine
avant de faire ce truc
écoute je n'en sais rien
je sais pas
mais tu vois une photo de l'aigle
sur le site
où elle est liftée
par un espèce de
attendez
est-ce que c'est la princesse
ou est-ce que c'est la reine
ah non c'est la princesse pardon
ah c'est la princesse
il ne faut pas tout confondre
non plus
il y a aussi une poste
silentaise bien sûr
puisqu'ils ont imprimé
leur propre timbre poste
en 1969
et le truc incroyable
c'est qu'il y avait
un service de courrier
entre la principauté
et Bruxelles
et à partir de septembre
pour plusieurs mois
ils ont quand même
fait transiter
environ
25 000 courriers
par an
on ne sait pas
ce qu'il y avait dedans
qu'est-ce qu'ils ont envoyé
comme courrier
je ne sais pas
peut-être
des cartes de vœux
c'est un peu comme
quand on envoie du Louvre
pour avoir
le timbre poste dessus
j'en sais rien
évidemment il y a des passeports
Silanda a effectivement
sa propre équipe
de football
et oui
qui n'est reconnu
par personne
d'ailleurs apparemment
ils ont
ils n'ont même pas de terrain
voilà
non parce que de toute façon
la plateforme n'est pas assez grande
pour avoir un terrain de foot
il faudrait genre
trois plateformes comme ça
pour en avoir un
mais ils ont conclu
un accord avec un club danois
qui lui prête son équipe
pour jouer sous ses couleurs
manque de chance
c'est reconnu par personne
par contre il semblerait
et ça je l'ai lu
je ne sais plus où
qu'il soit en train de préparer
attention
c'est du lourd
un tournoi olympique
des jeux olympiques
et des micro-nations
et ça je peux vous le dire
que c'est pas triste
parce que les micro-nations
il y en a quelques-unes
alors ton père
est-ce que tu peux nous donner
tes micro-nations préférées
dans la liste
que je t'ai chopée
parce qu'il y en a
deux trois qui valent le coup
en novembre 99
allez un petit truc
en Espagne
ils ont arrêté un escroc
qui trafiquait de l'essence
effectivement
vous en avez parlé tout à l'heure
ils ont été étonnés
de constater que ce mec
avait un passeport
diplomatique de Cilande
alors déjà un passeport
de Cilande c'est bien
un passeport diplomatique
de Cilande c'est encore mieux
encore mieux
non seulement il avait
un passeport diplomatique
mais en plus
il avait sa propre ambassade
il avait aussi sa voiture
avec des plates diplomatiques
de Cilande
je ne sais même pas
comment il faisait
pour rouler avec
mais bon
énorme
etc etc
alors ils ont mené
une enquête
ce qu'ils ont dit
c'est quand même étrange
ces mecs là
ils ont trouvé
deux trois trucs
effectivement ils se faisaient
de la thune
entre autres
en vendant sur internet
des faux passeports
diplôme, certificat
domiciliation d'entreprise
de Cilande
et ils se sont rendu compte
qu'ici il y aurait
près de 160 000 passeports
qui circuleraient dans le monde
je voulais dire
en fait il y a un autre business
uniquement les bergers
alors la reine
la reine et le roi
ont déclaré que ça n'avait
rien à voir avec eux
et que c'était un escroc
j'ai une question pour toi
Captain Web
enfin une question que je me pose
là je vois sur le site
Cilande
et en dessous je vois marqué
Enmore Libertas
oui c'est la devise de Cilande
qui veut dire
je crois si je me souviens
c'est du latin
ça veut dire
dans la mer
liberté
d'accord
c'est pas magnifique
honnêtement
très bien
c'est beau
donc il y a eu
une embrouille comme ça
vous retrouvez facilement
les articles
puisqu'ils ont suivi ça
ils ont retrouvé
après un an d'enquête
des citoyens de Cilande
qui ont été arrêtés
une soixantaine quand même
accusés de trafic de drogue
escroquerie, détention d'explosifs
vente de 4000 faux passeports
en compte
permis de conduire
etc.
Sympa Camille
trafic d'armes aussi
oh putain
oui non
mais le prince
est la princesse
etc.
et tout le bordel
on dit non non
absolument pas c'est faux
il n'y a que 100 passeports
Cilandais
qui ont été délivrés
depuis que la principauté
attends tu veux dire
qu'il y a eu des faux
passeports Cilandais
ah bah oui apparemment
oui il y avait des faux
passeports
c'est incroyable
ah tiens j'ai retrouvé
la constitution de Cilande
est-ce qu'il y a un hôtel
de passe à Cilande
ou pas ?
non il n'y a pas
je ne suis même pas sûr
qu'il y ait un lit
si tu veux
alors allez un petit
un dernier détail amusant
je vais terminer là dessus
il faut savoir un truc
quand même incroyable
c'est qu'en 2006
il y a eu un incendie
sur la plateforme
what the fuck
et oui ça arrivait
sur 100 mètres carrés
putain
qui a obligé la famille royale
à fuir Ciland
et donc
famille royale
si tu veux
alors sachant qu'ils ont été
obligés de fuir
le temps de faire les travaux
la plateforme n'était plus
exploitable
et bien simplement
ils ont créé un gouvernement
en exil
donc tu avais la seule nation
avec deux gouvernements
en exil
et absolument
personne sur le territoire
national quoi
c'était juste
mais ils avaient une équipe
de foot
de foot effectivement
et des passeports
ils sont forts quand même
ils sont forts
alors je vois que
Lord Tomper est très intéressé
par la fantastique convention
la constitution
je note
il y a un sénat
notamment
il y a un tribunal
il faut qu'il y ait au moins
trois personnes
pour le tribunal
donc c'est mal barré
il y a des délinquants
il y a des forces armées
il n'y a pas d'armée
mais il y a une force
de défense
c'est intéressant
est-ce qu'il en a
bombe nucléaire ou pas
non je ne crois pas
attention parce que
les forces de défense
n'ont pas le droit
d'être au sénat
ils séparent bien
les différentes activités
c'est bien
c'est démocratique
j'ai sélectionné
comme tu me l'as demandé
Captain Webb
alors deux
deux micro états
dans la liste
assez extraordinaire
que tu m'as donné
alors la première
que je sélectionne
c'est la république
indépendante
de Figroles
c'est en France
c'est la Flavonie
c'est pour ça
que je l'ai choisi
alors je vous cite
le texte
donc elle existe
depuis 1956
donc la constitution
date de 1956
elle a été autoproclamée
par Igor
alors on nous précise
le grand-père
Igor
ancien pilote
du Normandie-Nyémen
et de son épouse
Tania
voilà
et aujourd'hui
c'est Igor Reverchon
donc ça doit être
le petit-fils
je vous présume
et alors l'autre
micro-nation
que j'ai choisie
pour votre plaisir
elle est assez sympathique
elle n'est pas si micro
que ça
c'est Celestia
Celestia
une micro-nation
alors elle est défunte
elle n'existe plus
elle avait été créée en 49
réclamant l'espace
comme son territoire
ah bah c'est pas con
en même temps
c'est carrément
un empire galactique
c'est pas con
enfin en 49
ils étaient quand même
il y en a eu un autre aussi
il y avait une
je crois qu'il y avait
une espèce d'île
qui était apparue
si tu veux
les mecs avaient essayé
de créer une île artificielle
en particulier de Corot
et ils étaient plus ou moins arrivés
ils avaient déclaré l'indépendance
sauf que les îles Tonga
ont pris de force
le coin de truc
pour en faire leur territoire
tiens j'en ai encore
une très amusante
c'est la république de Montmartre
le célèbre quartier de Paris
oui oui
voilà
je te conseille aussi
attends il y en avait une
je te l'ai mis en bleu
je te rends ta liste passionnante
oui oui en attendant que
ah voilà c'est ça
c'est le
attends
l'ospodaria de Melteni
qui a donc été créé
en juin 95
et c'est une micronation
qui a une particularité
quand même
assez étrange
c'est que c'est une micronation
au territoire mobile
et oui
ah c'est vrai
elle est constituée
d'embarcations
d'un véhicule expéditionnaire
qui se déplace dans les zones
internationales
entre la mer noire
et l'océan Atlantique
par rapport à la convention
que tu nous as citée tout à l'heure
ça ne remplit pas ce critère
bah non
voilà exactement
c'est vrai
enfin en tout cas
il y a plein de choses
assez surprenantes
sur
à voir sur Ciland
entre autres
sur les deux sites web
rappelons puisqu'il y a
deux gouvernements
aussi vous allez trouver
plein d'anecdotes
plein de trucs marrons
et il faut voir les photos
sur la page Facebook
il y a plein de photos
apparemment tu dois pouvoir
visiter la moyenne en finance
la plateforme
et je vous conseille
de voir les photos
tu te fais quitte napper
une fois que tu arrives là-bas
j'en sais rien
ce qui arrive là-bas
si quelqu'un a pu visiter déjà
ça
qu'ils nous le disent
voilà
bon c'était le petit dossier
très sympathique
de cette semaine
et je vais passer la parole
à Manok
c'est un invité cette semaine
non ?
oui bah il est là
il arrive
il y a Zortex
qui en gros
qui va descendre
pour un peu parler de lui
alors Captain Web
je compte sur toi
pour le stimuler
oui bah oui
et lui faire bonnec
il aime bien stimuler
les invités
Captain Web
la rubrique
de Manok
Manok
découvrez un monde
nouveau et merveilleux
pénétrie dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre
hors du commun
dans la rubrique
de Manok
mais qui c'est ?
il a cliqué la soirée
Zortex
ZRDX
et compagnie
ça va ou quoi
la purée du Captain ?
ouais ouais
salut Zortex
alors Zortex
vous faites quoi ?
vous faites dans le bali
donc Zortex
c'est cool que vous soyez venu
mais qu'est-ce que vous faites
dans la vie ?
c'est cool
alors voilà
moi je suis venu ce soir
présentement là
vis-à-vis de ce qui a été dit
sur moi
sur le réseau Minitel
tout ça
je m'appelle Zortex
ça c'est
comment dire
c'est mon blase
jusque là on a suivi
voilà
j'ai trop temps
je suis le premier rappeur ramoneur
c'est quoi la nuance ?
ramoneur de quoi ?
alors je ramone de tout
je vous expliquais ça
et aussi
particulièrement
publicisamment
vis-à-vis de ce que je fais
c'est
voilà
j'ai de la musique artistique
tout ça
bonjour
on m'a dit que vous étiez
dans les bonnes oeuvres aussi
ouais bonnes oeuvres
alors ouais
attention
respect sur tout là
tout ce qui est
Claude OSDF
Cylande et tout
je les connais bien
je veux pas qu'on les insulte
il y en a une partie
c'est ma famille
alors voilà
voilà
moi je me suis fait greffer
une couille là-bas
quand j'étais plus jeune
donc
voilà oeuvre
c'est nostalgique
spécial dédicace
à tous les handicapés
tous les nains
pour les atrophier
aussi avouer
alors ton père
voilà alors moi
je suis venu là ce soir
pour présenter un petit peu
ce que je fais
ma profession
ce que
les albums
que je vais sortir
que j'ai sorti
mais aussi
des albums de quoi ?
des albums
comment dirais-je
musicaux bien sûr
ouais
mais ça fait de la musique
mais aussi
un peu du métier
de ramoneur
qu'est-ce que c'est aujourd'hui
le métier de ramoneur
alors que c'est ça oui
je pratique un peu
dans tout le domaine
bon moi j'ai mon enfant
qu'est-ce que vous ramonez ?
moi en fait mon enfance
c'était simple
j'étais
bon père
c'était profession
père noël
supermarché
donc déjà
j'étais déjà dans la cheminée
ouais ouais
j'ai bien ancré dans la cheminée
tout ça quoi
après
je me suis dit
après des études extrêmement courtes
ouais
j'ai préféré
prendre une voie
plus aérienne
j'ai décidé
de travailler
dans une usine de siphon
puis j'ai créé
mon propre entreprise
en Zortex et compagnie
ramoneur maison
la fameuse
voilà voilà
spécialiste
dans le porte-à-porte
d'accord
et le cheminé à cheminée
voilà
donc j'arrivais chez les gens
toc toc toc
ding dong
c'est hors texte là
et
bon et
je sais tu veux que c'est en ramone
et tout voilà
donc ouais
c'est ramonnage
appartement
maison
aussi en extérieur
comme tu dirais
ramonnage salle de bain
jardin
escalier mécanique
et bien sûr
ma grande spécialité à moi
comme tous les auditeurs
du monde là
de Navarre
et d'ailleurs
si l'on te connaisse
ramonnage de chambre
voilà
et là je sort le matériel
j'ouvre la boîte à outils
attention quoi
ça fait zip
et là je sors tout le truc
ça fait mal
l'aspirateur
je vois pas c'est des meilleurs
ventouse et tout
ça va ramener sec
ça va gratter
donc là je compte bientôt
sortir ma mixtape
avec les OSTAR
comme peut-être moi
comme vous le savez
ok
ça promet
donc j'ai créé mon label
il y a pas si longtemps
un label qui a été refusé
par les autorités compétentes
c'est pas un label pur
donc j'ai dû passer
aux autorités incompétentes
là ça s'est extrêmement bien passé
c'était rapide
j'ai été extrêmement vite reconnu
dans le milieu
plus comme d'Argrande
le milieu de la faïence
il s'appelle comment votre label ?
il s'appelle Texo
ça va être compliqué
T-E-S-X-X-Z-O-A-Z-A-D-O-R
avec des artistes méconnus
et reconnus
tels que Zoé Star
je fais spéciale édicace
à mon pote
mon pote la buse
la buse qui doit être
pour sortir sa mixtape
à Roublat aussi
le gros Roublard là
au Ray Salle aussi
le 112
et les brigands de la rivière
près du boulevard
le boulevard
le 4
en dessous des camions
quoi quoi
si tu peux balancer le jingle
si tu le demandes
je t'emmerde
vieille salope
toi c'est pratique
t'as pas besoin de le dire
c'est souvent moi
qui dis ça en général
alors déjà
pour parler un peu
du buse
qui est sur moi
que tout le monde
a entendu parler
partout
précédemment
que je sois ici
ou ailleurs
ou là-bas même
là-bas aussi
comme vous le savez
déjà bon
alors
j'étais dit
mon pote la buse là
donc moi
je vendais mes t-shirts
tranquillement
voilà
je fais les choses
clairement comme il faut
sans tergiverser
sans contrefaçon
donc ça toujours sur jette
pour moi
pour mon entreprise
Ramone moi
7 sur 7
pour la promo de mon album
vous n'aviez pas
une sorte de partenariat
avec les suceuses de l'ouest ?
j'ai eu ça
mais suite à
quelques malfaçations
de MST
on a dû s'arrêter là
ça c'est pour 5 centimes
un mixtape syphilis
en rapport
avec ma vie
une partie de ma vie
ok
merci
alors
oui
coupe moi pas le long
ça commence à gangréner
bref
je mettais mes vidéos
sur Youtube
sur cheminée.fr
voilà
le fameux
sur rammonage.com
et alors là
je commence à me faire clasher
par au moins
une dizaine d'internautes
oh les salauds
donc
5 malentendants
et 4 nous voyants
et alors là
le bus monstruux
que vous connaissez
on entendait partout
parler de moi
sort de exparcie
faut pas rigoler
avec les malentendants
ah non
on rigole pas
sur les handicapés
parce que dans ma famille
c'est tous des handicapés
le capitaine
le capitaine a dit un jour
les handicapés
sont des connards
comme les autres
toi tu vas mal finir
non mais c'est vrai
les handicapés
c'est tout à fait
égalitaire si tu veux
de dire qu'il y a autant
de connards
parmi les handicapés
que parmi tout
le reste
oh ouais
tu manques pas de respos
aux handicapés
toi tu vas finir
au fond d'une cheminée
et son mieux
qui m'entendent
seront d'accord avec moi
et capitaine web
s'il te plaît
je t'emmerde
la vieille salope
donc je vais régler
en direct mes comptes
avec les internautes
que je ne connais pas
et je connais plus
d'accord vas-y
je vous lis direct
je vais vous abonner
à tout ce monde de bâtard
on a déjà dit
un gagnant
pour le LTP
la vieille salope
ah oui c'est vrai
mais t'as vérifié au moins
non
mais je pense
que ça a l'air d'être ça
donc voilà
merci
voilà
donc là je voudrais faire
un poil à promen d'album
maintenant c'est possible
alors ton père
est-ce que c'est possible
vous lancez dans le cinéma
hélas oui
est-ce que c'est un label pur
alors j'ai déjà commencé
à réaliser un certain nombre
de films dans le domaine
animalier
ok
avec Bémotte
notamment
celui qu'on appelle
membre de l'acier
le premier à faire des fistes
avec des sabots
salut mon immonde
voilà donc mon premier signe
le premier mixtape
et j'espère que les gens
vous respectent
ils vont arrêter
de raconter des conneries
sur moi
ça commence à me casser
c'est respect
voilà
toc toc ding dong
c'est Zortex
oui d'accord
ça affiche clair
un peu vis-à-vis
de mon expérience
dans le porte-à-porte
d'accord
oui mais
tu n'avais pas fait
le rapprochement
en effet
dit comme ça
c'est beaucoup plus clair
ma profession quotidienne
du jour au jour
ok bon bah
balançons la mixtape
vas-y
c'est pas le plombé
qu'est-ce que le plombé
sincère
comment ça
s'est top
comme ça
checking
avec
tu veux
la place bro, hé, t'as cru quoi ? Hé, hé, hé, hé !
Toc-toc-ding-dong, c'est Zortex derrière la porte
T'inquiète, il apprécie même les femmes mortes
Mon nom n'est pas à peur, j'vais calmer tes ardeurs
Je sais, je sais, fais en chaleur
C'est pas l'plombé qu'est-ce qui siphonait la tuyauterie
C'est Ramoneur qu'est-ce qui t'amène au-né la mode de beurre
T'en fais pas, ça va bien s'passer
Le GHB t'as juste à avaler
Mais pour des heures tu vas t'égaler
Attention hein, rien ne doit déborder
J'ai ramené mes copains, peu de questions de faire ça à bien
On se retrouve à tous dans ton bain
J'apprécie sur toi toutes ces mains
Je compte aussi celle des nains
Merci pour l'invitation, même si t'avais rien demandé
Je sais que t'as apprécié, j'avais un peu faim
Je me suis servi dans le frigo, c'est vrai depuis que je suis passé
Là c'est plus tellement beau
On dit tous, rararar
Zortex Ramoneur à toutes les heures
Zortex spécialiste du fils
On dit tous, quoi ? On dit tous
Rararararara
Ton toc, ton, ding dong
C'est Zortex qui est la porte
Mett'un souplex ton, ton, ton, ton
T'ouvre la porte
J'attends qu'tu sorte
Ding, ton, ton, ton
Y'as Zortex derrière la porte
Ton toc, ton, ding dong
C'est Zortex qui est la porte
Mett'un souplex ton, ton, ton, ton
Toc toc, j'ouvre la porte, j'attends que tu sors
Toc toc, ding dong, 15 heures, texte derrière la porte
15 heures, texte derrière la porte
Ouvert 7 jours sur 7 pour te faire la fête
Le sale truc qui part en sucette, formule brouette c'est chouette
Et j'prends bien que j'ai déjà salé la moquette
J'reviens l'année prochaine pour le calendrier
On se fera une partie à 3 avec ton lévrier
Toc toc, ding dong, c'est exor derrière la pote
Je suis ton Terminator et toi ma Sarah Connor
Ding dong, toc toc, c'est exor texte derrière la porte
Ouais, magnifique
Ah qu'est-ce qui est derrière ta porte gros ?
C'est moi et toute mon équipe, on arrive au ramonnet
La ramonnet de ta famille t'inquiète
Ramonnetou, les chats, les chiens, les humains
Mobilier, immobilier
Vous faites le double ramonnage aussi ?
Ça marche bien le porte-à-porte alors ?
Double, triple ramonnage
Ustensiles naturels biologiques
Incessamment soupe chimique
D'accord
Merci
Je pense qu'il va falloir envoyer immédiatement
Le morceau à un autre rappeur
Pour qu'il puisse faire une réponse
Bien sûr
D'ailleurs, oui, parce que vous parliez de buse tout à l'heure
Est-ce que vous avez un petit mot à lancer à
Je sais pas, un artiste à quelqu'un
Pour faire le buse ?
Je fais déjà le buse, moi
Je passe partout, ça buse quoi
D'accord
Je prends le buse pour aller faire le buse
Jamais, jamais, j'abuse
Faut faire attention à l'heure de ne pas abuser
De toi, je veux abuser, toi
Ok, bon, merci
Il m'a piqué toutes mes blagues
Merci Zantel
De rien, bande de bâtards
Allez, je vais refiner en musique
Mais un peu plus de son dans mon oreille là
Je suis sourd du gauche
Moi, je trouvais ça déjà assez fort comme ça
Mais mon pogmote encore
C'est bon
Toc, toc, ding, dong
Qu'est-ce qui est derrière la porte ?
C'est qui ?
C'est Ortex, ouais
Toc, toc, ding, dong
C'est Ortex derrière la porte
T'inquiète, il apprécie
Même les femmes mortes
Non, non, n'ai pas peur
J'ai calmé tes ardeurs
Je sais, je sais
Que t'es en chaleur
C'est pas le bon pied
Qu'est-ce qui est siphonné
C'est la tuyauterie, c'est le ramoneur
Qui est l'utramone
Et la mode de Buck, toc
T'en fais pas
Ça va bien s'passer
Le GSB t'as juste à avaler
Pour t'desserts tu vas t'régaler
Attention hein
Rien ne doit déborder
J'ai ramené mes copains
Question de Versailles
On s'redoufadise dans ton bain
T'apprécies sur toi
Tous ces mains
Je compte aussi
Celles des nains
Merci pour l'invitation
Même si t'as rien demandé
Je sais que t'as apprécié
J'avais un peu faim
J'me suis servi dans l'frigo
C'est frit depuis qu'je suis passé par là
C'est plus tellement beau
On dit
Raaa
Sort extra monheur à toutes les heures
Sorti spéciale
L'huile du fils
On dit
Raaa
Sort extra monheur à toutes les heures
Toc toc
Raaa
Ding dong
C'est Zortex qui est la porte
Mette un sou
Plex
Toc
Dung
Toc toc
Ouvre la porte
J'attendrai pas qu'tu sorte
Toc toc
Ding dong
Y'a Zortex derrière la porte
Raaa
Toc toc
Ding dong
C'est Zortex qui est la porte
Mette un sou
Plex
Dis donc
Toc toc
Ouvre la porte
J'attendrai pas qu'tu sors
Toc toc
Ding dong
Y'a Zortex derrière la porte
Dis donc
Toc toc
Dic
Toc
Ding dong
Ouvre 7 jours sur 7
Pour te faire la fête
Le sale truc qui part en sucette
Formule brouette
C'est chouette
Mais j'crois bien que j'ai déjà
Assalé la moquette
Raaa
Toc
Retrouvez-moi sur mon site web
J'ai pas encore inventé
On s'en va les couilles
Allez bande de pata
Ouais
Lala
Allez à l'année prochaine
Ouais
On s'en va de prison
Bande de pata
Mais on fera pas de saison 4
C'est dommage
On se reverra plus tard
C'est sûr
Ouais ouais
Merci
Il y a quelque chose
Que je comprends pas
C'est que
Depuis quelques temps
Les invités de Manok
Se sentent obligés
D'interpréter deux fois
La même chanson
Oui tu trouves aussi
Déjà que la première fois
C'est dur
Ouais
D'ailleurs je propose
D'inaugurer
Non mais je dis stop
A moins que ce soit
LTV qui chante
Mais bon
Ah ça peut être tentant
Je tiens quand même
A remercier
Toutes les personnes
Qui m'envoient des vidéos
Donc des vidéos de barbe
Effectivement
Et surtout des animaux
Des vidéos d'animaux
Et de femmes
En train de s'en mancher
Ouais c'est sympa
Merci Captain
Ça fait une belle transition
Oui je pense
Pour la suite de ce podcast
On se dirige malheureusement
La suite est la fin de ce podcast
D'un pas sûr et assuré
Vers le Oiseuf
Oiseuf
What up
You don't say
Je te rassure
Alors ton père
Je viens d'épurer largement
Le Oiseuf
En voyant
Les deux heures qu'il y a
De l'émission
Qu'on avait de l'an passé
Au final c'est assez
J'ai zappé la 50%
De Oiseuf
Ah ça c'est bien
C'est la nouvelle
De la soirée
C'est la nouvelle chose
Déception
Ce qui n'empêche
Que du gras
Si Bob Ouzor insiste
Il pourrait y avoir
Une deuxième tournée
Pourquoi pas
En after à la rigueur
Voyons voir
Premier Oiseuf
Et oui parce que
Vous avez parlé
De tas de saloperies
Pendant les news
Une heure de news high tech
Sans vraiment
De réels news high tech
Notamment celle-ci
Qui est parue cette semaine
Cette news iPhone
Vous avez sûrement entendu parler
Alors vous savez
Les tas de problèmes
Avec l'iPhone
Notamment le problème
De la correction automatique
Qui est quand même
Une sacrée saloperie
En effet ma femme a un iPhone
Depuis seulement une semaine
Moi j'ai désactivé
Tu l'as désactivé
C'est pas plus mal
Je pense que je vais faire ça
Assez vite aussi
Sur la feuille de ma femme bientôt
Parce que c'est une vraie saloperie
Et ça peut causer
De graves soucis
Ce qui a été le cas d'ailleurs
Aux Etats-Unis
Je crois que c'était en Géorgie
Dans l'état de Géorgie
Tu n'as pas parlé du mec
Qui a dit à son père
Qui était enceinte
Et qu'en réalité
Il n'était pas enceinte
Non du tout non
Je te parle de cette personne
Qui envoyait un SMS
Via son iPhone
Qui a la correction automatique
Activée bien sûr
Et qui voulait dire ceci
Gonna be at West Hall today
Peut-être Malox
Tu pourrais le faire
Le gonna be at West Hall today
N'est-ce pas
Version
L'ordre tempérienne
Un peu plus francisé bien sûr
Donc
Tu veux dire à peu près
Je serai
Je serai aujourd'hui
Au West Hall
Qui bien sûr
Est-ce que tu parles
De la correction orthographe
Ou de Cyril
Qui traduit
Non non la correction
La correction orthographe
Qui te suggère des mots
Et c'est assez pénible
Qui te suggère
Et qu'on les remplace
Oui bien sûr
Est-ce que West Hall
Wet Hall
Si tu veux je voyais tout de suite le truc
Non du tout
C'est pas ça le problème du tout
C'était plus sur le gonna
Alors le gonna
C'est une expression américaine
Qui est une contraction de going to
Bien sûr
Qui est très utilisée
En chanson notamment
Mais que l'iPhone
Ne connait pas trop
Parce que
Parce que l'iPhone
Le correcteur automatique
De l'iPhone
Le gonna
Là traduit tout simplement
Par gunman
Ah gunman
Qui veut dire
Tireur
Je vais aller flinguer les gens
Voilà tout à fait
Et donc qui a été
Qui a été mal compris
Par le receveur
Qui habita
Enfin qui habita
Pardon
Qui travaillait dans
Un établissement scolaire
Du fameux West Hall
Et donc cette correction automatique
A carrément en fait
Vu l'évacuation de deux écoles
De ce quartier
Fait à cause du correcteur automatique
D'Apple
Ah oui
Ça c'est un petit peu
Les problèmes
Des nouvelles technologies
C'est la même chose sur Android
Parce que le mien
Une fois où j'avais
Envoyé un truc
Avec picolé dessus sur Twitter
Et picolé
Il l'avait remplacé par violer
Pour une raison junior quoi
Oh
Le truc c'était
On est en train de picoler
Chez le truc
Voilà justement
L'auteur du SMS
A donc bien sûr
Était arrêté par la police
Vous vous en doutez
Il a dû donc prouver
Que en effet
Le correcteur automatique
D'Apple
Au lieu de Gunna
Le GU2NA
Traduisait par Gunman
Ce qui a fait
Qu'il a quand même
Pu être relâché
Malgré l'évacuation
Après il s'est fait tabassé
Voilà à peu près ça
Allez what's up suivant
Et tu l'admettras
C'est une vraie news high tech
Deuxième news
Très high tech
Bien sûr
On va parler
On va parler de McDonald's
Et des fameux nuggets
Vous connaissez tous
Encore une histoire
De nuggets au square
Les nuggets du McDonald's
Et cette semaine
Il y a un nugget
Qui a été vendu sur Ebay
Pour la somme
Je crois que c'est
Un peu plus de 8000 dollars
Quand même
Je crois que c'est 6200 euros
Quelque chose comme ça
Tu as entendu parler
De cette histoire
Ou pas ?
Ils ont tué la poule aux ador
Ils en ont fait des nuggets
Non du tout
Parce que le nuggets
Le nuggets
En question
Qui a été vendu
Ressemblerait
Très pour très
A la vierge
Panure par panure
Non non
A Washington
Qui est gravé
Sur la pièce
Sur les pièces de monnaie
Là-bas
Si tu regardes
Je la photo
En effet
Le profil
Correspond à
L'effet miroir
Je vais dire un truc direct
C'est le nuggets de l'enfer
Je vais te sculpter
Des nuggets
Je les fais frire
Et j'avance sur Ebay
Ça va être rapide
Est-ce qu'on peut savoir
Qui est le connard
Qui a acheté ça ?
Alors
Elle a été vendue
En tout cas
Ce nuggets a été vendu
Par Rebecca Spray
Le nom de l'acquérant
Je crois que je ne l'ai pas
Mais c'est pas grave
Est-ce que le nugget
A été congelé
Juste après
Pour être conservé
Il faut le conserver
Le nugget après
Ah oui
Je pense qu'il est congelé
Pour 8000$
Oui c'est bien ça
8100$
Quand même
Donc 6200€
Pour un nuggets de McDonald's
Alors faites attention
Chers amis auditeurs
Si vous allez au McDonald's
Que vous commandez des nuggets
Vérifiez avant de le mettre
Dans votre gosier
Qu'il n'en ressemblerait pas
A Captain Veb
A Captain Veb par exemple
Oh la vache
Une fortune
Ou chiotte de leur ton père
Un truc comme ça
Ce qui pourrait valoir
Des fortunes
C'est immense
Allez
Vos options
Heureusement
Ici on a des vraies informations
Bien sûr
Et cette information
Qui sûrement
Est venue jusqu'aux oreilles
Aux yeux
Plutôt de
Notre ami Babozor
Ici
Ce fameux barbu
Parce que c'est une information
Pas de barbu
Mais de moustachu
Qui se passe encore aux Etats-Unis
Bien sûr
Et il y a aux Etats-Unis
L'Institut américain
De la moustache
C'est important
Comment un institut
Oui bien sûr
Attention parce qu'il y a
Très très très nombreux
C'est des milliers
Des milliers
Des dizaines de milliers
Voire des centaines de milliers
D'adhérents
A l'Institut américain
De la moustache
A lancé cette semaine
Un appel
A la manifestation
Alors eux
Ils appellent
Un million de moustachu
Un million de personnes
Moustachu
Aux Etats-Unis
Pour soutenir
Une proposition
De loi
Alors ton père
Ça va t'intéresser
Une proposition
De déduction fiscale
En fait
De hauteur de 250 dollars
Me semble-t-il
Pour je cite
Déduction
Fiscale
250 dollars
Pour frais d'entretien
De moustache
Oui parce que
C'est pas tout ça
Mais pour entretenir
Une belle moustache
Une vraie moustache
Je parle de
Faire des dépenses
Il y a des dépenses
Il y a la cire
Il y a la teinture
Il y a les brosses spécialisées
Il y a des brosses spécialisées
Dans les moustaches
Est-ce que Ron Jérémy
Faisait partie des manifestants ?
Non alors j'ai une belle photo
Du président
Si vous voulez voir
Oh putain c'est une blague
Non non c'est pas une blague
Non vas-y sérieux
Le président
De l'institut de la moustache
Je vous montrerai ça
Il faut le voir
Il est beau
Il est moustachu
En effet
A côté d'Ali
C'était une blague
Il a de l'entretien
Et donc lui
Il explique d'ailleurs
Ce président
Que lui
Ses frais d'entretien
Représentent par an
Quand même 10 000 dollars
Ce qui n'est pas rien
10 000 dollars
Pour se faire la moustache
Et bah oui
L'entretenir
La cirer
La brosser
La teinturer
Un peu comme la moumoute
Hollande
Et tout ça
C'est du tuning poilu
C'est du tuning de poil
C'est du tuning capillaire
Le vrai barbu
N'a pas besoin
D'entretenir sa barbe
Mais non
Le vrai barbu
Il stocke des bouts de dîner
Dans sa barbe
Parce que
Parfaitement
Imagine quand
L'attaque zombie
Elle arrivera
Qu'est-ce que tu vas voir ?
Alors il faut savoir quand même
Que cet institut américain
De la moustache
Existe depuis quand même
Très très longtemps
Des décennies et décennies
Voir je crois même
Plus d'un siècle
Mais à l'époque
Il était beaucoup plus soutenu
Par les hauts dirigeants américains
Parce qu'à l'époque
Notamment c'était à la mode
D'avoir les moustaches
Et tout ça
Et donc les présidents
Début du 20ème siècle
Se sentaient beaucoup plus concernés
Par ce port de moustache
Ce qui est un petit peu délicieux
C'est qu'aujourd'hui
Il faudrait peut-être mieux faire
De l'argent à ceux
Qui s'entretiennent
En se mettant
Des parcs
Ou en s'épilant le torse
Ce genre de truc
Je pense que c'est beaucoup plus à la mode
Des parcs dans le gland
Aussi
Alors ton père
Je t'emmerde
De la vie salope
Excuse-moi alors ton père
De révéler quelques trucs
Tu peux pas être
T'es poli dans ton père
S'il te plaît
Donc soutenez
C'est interdit
D'utiliser un jibo
Comme ça
Il y a un site internet
Pour soutenir
L'institut américain
Des moustaches
De la moustache
Si vous voulez soutenir
Cet action
Pour qu'il soit juste défiscalisé
Quand même de 250 dollars
C'est pas grand chose non plus
Oisef suivant
Oisef
Qu'est-ce qu'on pourrait trouver
En France
Dans le même principe ?
Non mais
Il y a le club des moustaches
C'est un truc super connu
Oui mais un club
Mais ils n'ont pas
De privilèges particuliers
Au niveau légal
Non mais ils n'ont pas encore de taxes
Les barbus
Faut tuer
C'est un truc comme ça
A vos ordres
Ils ont peut-être
Des réduits
Comme un combat club
Ou un truc comme ça
Ah ouais
C'est possible
Au Queen tu rentres plus facilement
C'est pas ça
Putain
Peut-être qu'en concernant
De George Michael
T'as des réduits
Bon allez
Est-ce que vous connaissez
Anika
Cet artiste
C'est un
Ani plus loin qu'à
La lettre juste
C'est un peintre
Ah
Tu devrais le connaître
Il a une particularité ce peintre
Laisse-moi deviner
Il peint avec ses excréments
Non
C'est du connu
C'est du réchauffé
Il l'a déjà fait au moins 3 fois
Je suis le réchauffé
Les 10 premières minutes
Après ça refroidit un peu
Voilà
Oh la pache
Mais non non
C'est pas sa particularité
Sa particularité à Anika
C'est qu'il peint avec sa langue
Et oui
Vous pouvez d'ailleurs retrouver
Ses œuvres d'art
Ça promet
Sur Youtube
Leur taux peur
Désespérée
Donc il a sa palette dans la main
Et puis avec sa langue
Il lèche la couleur
Et bien exactement
Il lèche le tableau
Exactement
Je te montrerai les vidéos
Si tu veux
Il se sert donc de sa langue
Tel comme un pinceau
Comme un pinceau
Sa langue et son pinceau
Et il a peint un cancer de la langue
Il y avait un allemand
Qui peignait avec son phallus
Ça rappelez-vous
Ça vole haut
Excusez-moi
C'est important
C'est important l'art
L'art
Et donc lui peint sa langue
Et attention
Parce que
Captain Web
Toi sous les yeux
C'est magnifique photo
Et au final
Le rendu n'est pas si mal que ça
Alors
Il faut savoir que
C'est de l'art buccal
C'est de l'art langal
Alors ton père
Comme tes secrétaires
C'est de la linguistique
Il fait ça quand même
Depuis des dizaines d'années
Comment est-ce qu'il a démarré
Il a encore une langue
Très coloré
Mais il a encore une langue
Comment est-ce qu'il a démarré
A votre avis
Est-ce que c'est
Il n'avait pas de pinceau
Vous allez faire des économies
Presque
Eh non presque
Il n'a pas de voix
Ils sont en train d'éaucune linguus
Ça pourrait être ça
Mais ce n'est pas ça
Il n'avait plus de pinceau
En effet
Mais ça à mon avis
C'est une vieille excuse de merde
Oui
Et alors
Non non
Ce qu'il a dit aussi
C'est qu'il n'avait plus de pinceau
Non seulement plus de pinceau
Mais il n'avait plus
Vous savez
Pour la peinture
Alors je ne suis pas un professionnel
De la peinture
Mais tu vas
Pour le dire
La peinture standard
Il faut aussi un petit pot d'eau
Et donc
Il avait essayé
De l'eau
Ah donc en fait
D'accord
Ça bave servait de médium
Exactement
Voilà
Ça bave servait de
Comment dire
Pas catalyseur
De médium
Voilà
De mélangeur naturel
Avec un liquide
Qui remplace l'eau
Je ne veux pas dire
Mais d'après les taboules
C'est quand même de sacrées croûtes
Il n'a pas l'air d'être
Un très grand peinture
Tous ceux
Non
C'est pas non plus
Moi je ne sais pas
Mais ça me rappelle
Tous ceux qui ont peint
Des figurines de jeux de rôle
Bande de connards
Non non mais
Ah oui mais
Le petit pinceau aussi
Un des seuls moyens
Que ton pinceau
Il soit correct
Et bien pointu
C'est
Tu le baves
Tu le mouilles
Avec ta bouche
Et après
T'as une vieille
Un vieux dégoût
Un vieux goût
Tout dégueulasse
Dans la bouche
Oui
C'est vrai
Est-ce que le peintre
Il écrit derrière ses tableaux
Peint avec la langue
Non mais
Il signe bien sûr ses tableaux
Avec sa langue
Un coup de langue
En preuve de langue
Le vrai avantage
Que je vois
Notamment dans ce type de peinture
C'est que
Si tu veux certifier
Un tableau de
Annika
C'est à l'ADN
Il suffit de faire de l'ADN
On a une prise ADN
Et tu sauras
C'est lui qui
C'est bien l'autre connard
Qui a passé de merde
Exactement
On peut le résiter
Dans le dossier connard
Est-ce qu'on a testé
Sur les oeuvres classiques ?
Peut-être que
Léonard de Vinci
Peint direct son sperme
On ne sait pas
Il parrain que
D'où le sourire énigmatique
C'était suite à un bouc aqué
Ça y est
Cap de l'ADN
Tout découvert
Léonard de Vinci
Peint la Joconde
Avec sa merde
Il faut le savoir
Il est mal ce mec
Et moi je vous parle
De cette fillette
Ça aurait pu faire une partie
De la rubrique insertion
Mais bon
Ça concernait une fillette
De 3 ans
Donc je vous dis
Quand même pas
Il risque d'y avoir
Un anamnagame
Avec nos éditeurs
Mais cette fillette
De 3 ans
C'est n'importe quoi
A une particularité
C'est qu'elle a été
Bien sûr
Amenée à l'hôpital
Par ses parents
Parce qu'elle était soupçonnée
D'une gastro
Et il y a quelques gens
Non non
Cap de l'ADN
Ne t'inquiète pas
Mais elle avait
Donc après un scanner
Les médecins se sont aperçus
Qu'elle avait
Au frôle de la limite
Elle avait avalé
37 aimants
Par la gamine de 3 ans
Mais attention
Pas par la bouche
Attention
Non
D'accord ok
Le vrai problème
Ce n'est pas une rubrication
On est encore au début du oiseau
Le vrai problème
C'est qu'ils ont eu du mal
A la décoller du frigo
Restez coincés dans la bagnole
C'est presque ça
L'orthopère
C'est que
Les médecins me assurent
Qu'on arrive
On arrive pour une gastro
La première chose qu'on fait
C'est pas un scénar
On ausculte
Tu vois
Et tout ça
Et au moment
On arrive avec le stéthoscope
Qui comporte du fer
Et bien en effet
Le médecin a du mal
A enlever le stéthoscope
Parce que
C'était 37 aimants
Assez costaud
Notamment
C'était
Donc c'est qu'elle avait pu bouffer
37 aimants
Alors comment est-ce qu'elle a pu faire ça
En effet
Alors il faut savoir que
Les parents
Travaillent dans
Dans une fabrique d'aimants
Exact
Enfin ils font pas que ça en fait
Mais ils font
Tout ce qui est fournitures
Type aimanté
Tout ça
Et donc la gamine
Avait avalé 37 aimants
Ah mais c'est ça aussi
De faire travailler les enfants à 3 ans
Alors voilà
La marchandise
Je pense qu'en effet
Elle était pas
Elle était pas censée
Être en contact avec ses aimants
Sauf si elle travaillait
Pour les parents
Enfin voilà
37 aimants
C'est le record quand même
Parce que le record jusque là
Était de 10 aimants
Dans un estomac
Et tellement de petits joueurs
La gamine
Bravo elle c'est petite
Bravo elle
Enfin elle a
Quelques problèmes de trous
Dans son gros intestin
Mais je pense
Où as-tu ?
Alors je vais vous parler
De
De Lindsay
Qui travaille à l'université
Dans le Massachusetts
Qui vient de déposer une plainte
Une plainte
Elle compte obtenir
150 000 dollars
Quand même
De dommages intérêts
Une petite ambitieuse
Pour quel motif
A ton avis
L'ordre de ton père
Un truc dégueulasse
Ouaf dégueulasse
Je sais pas
Un truc naturel
Parce que sa colocataire
Laura
Aurait pour fâcheuses habitudes
De forniquer partout
Dans la colocation
D'accord
Et plusieurs fois par jour
Et alors elle décrit
Ceci
Alors
Avec son petit
Son petit ami
Laura en plus aime bien
Faire tout ce qui est
Sex tape
Un petit peu exhibition
Et tout ça
Et se poster devant
L'ordinateur de la colocation
Brancher la webcam
Et faire profiter
Un petit peu
Tout le monde
De toute l'université
Éventuellement
Il y a certaines personnes
Dans ce podcast
Qui seraient prêtes
A tenter une colocation
Avec elle
Ah oui
Je suis sûr
Il y en a même plus
Qu'une personne
Qui sera prête à faire ça
Mais en tout cas
La colocataire elle-même
Ça l'a dérangé
Parce qu'après
En plus le petit copain
Est plutôt performant
Elle explique que
La moyenne quotidienne
De rapports sexuels
Qui se passent
Sous son nez
Plus ou moins
Est de 3h30
Quand même
C'est pas
Mais elle est jalouse
Par jour ?
Oui par jour
Elle est jalouse
C'est possible
C'est un lapin
Mais j'ai un cochon
Je crois que c'est le cochon
Qui a un coït
Qui dure 3h
Et genre
Ils font ça devant elle
C'est genre
Ah oui
Après ils se gênent pas
Donc elles ont une chambre
Pour laquelle se fait une omelette
C'est une petite colocation universitaire
Captain Veb
Je sais pas si tu vois le truc
C'est en gros
Une petite piôle
Avec un coin qui te chenette
Et un petit coin salon
Oui tout à fait
Donc en gros
Tu le fasses
Dans la colocation
Tu le fais devant
Le colocataire
Ouais mais c'est pas
Que généralement
Tu le fais pas devant
Le colocataire
Elle a pas pensé à déménager
A priori c'est une lettre
Je ne pas
Bah tu ne déménages pas
Comme ça d'une colocation universitaire
Lors ton père
Ou à louer sa chambre
Pour se faire un peu de blé
Et bah non
Pour se faire du blé
Bah elle porte plainte
C'est plus pratique aux Etats-Unis
Ca marche beaucoup mieux
150 000 dollars
Je crois que le jugement
Va être fait à la fin du mois
De mars
Je vous tiens au courant
Et évidemment
L'apéro du capitaine
Sera là
Pour vous informer
Voilà
Alors faites gaffe
Si vous êtes d'info
Et que vous êtes dans l'université américaine
Ca peut coûter cher quand même
Est-ce que je vous parle
De cette nouvelle attraction
Ce nouveau hobby
New-Yorkais
Parce que
New-York c'est un peu
C'est un peu le Paris
Des Américains
C'est le gratin
C'est le bobo
C'est tout ça
Il y a une nouvelle mode
Une nouvelle mode à New-York
Qui n'est pas une mode
Qui est un petit peu particulière en effet
La mode consiste à faire empailler
Empailler des souris
Et à les garder
Comme
Pourquoi ?
Hein ?
Plutôt que d'avoir une poupée Barbie
Capitaine
Une souris
Plutôt que de jouer avec des G.I. Joe
Pourquoi ne pas jouer avec une vraie souris empaillée ?
C'est dégueulasse ?
Non parce qu'une fois empaillée
C'est bien sûr traité
Ça reste quand même super dégueulasse
Mais non c'est mignon une souris
Attends tu sais
Quel était le jouet
Pour les moins de 5 ans
Qui était le plus vendu à Noël ?
C'est les zouzoupettes
C'est les fameux hamsters
Les simulations de hamsters
Oh mais c'est des faux hamsters
C'est pas des hamsters morts quoi
C'est clair
Encore que ça
J'aurais du fun
Donc la mode c'est
Rester des souris mortes
Ils en font quoi de leurs souris mortes ?
Tu as des boutiques
C'est là où c'est bien inquiétant
Où tu choisis ta souris morte
Avant de l'empayer bien sûr
Ah ouais mais attends
C'est comme du scrapbooking quoi
C'est un peu le même principe
Avec des souris mortes quoi
Alors quoi cause
Dis-nous
Où a fini cette souris morte ?
Dans quel endroit ?
Non mais il n'y en a plus
C'est dans les boutiques
Et à New York
C'est une mode
Comme le scrapbooking
Tu peux choisir donc ta souris
Avec la position de la souris
Parce qu'en fonction
De ce que tu veux faire
Comme décoration chez toi
C'est pas forcément
Tu vois alors
Il y a même des boutiques
Qui vendent
Voilà des petits accessoires
Tu as les petits fauteuils
Les petits canapés
Pour asseoir ta petite souris
En paillée
Ah ouais d'accord
Tu peux
D'accord ouais
Je te montre les photos
C'est genre
C'est genre film de robe zombie
Voilà
Il faut ça
Tu as les petites souris
En position zombie
Tu as la petite souris
Qui fait la cuisine
Sur une mini
Qui te connait
Tu as la petite souris
Qui fait le ménage
Avec un aspirateur
Tu vois tout ça
C'est une vraie mode
Oui
Moi j'ai une question
Est-ce que ça vient pas
De la version américaine
Du film
Le dîner de con
Avec le mec
J'ai pas vu cette version
En américaine
Qui office
Où justement
Son hobby
Il récupère des souris mortes
Il les naturalise
Comme ils disent
Et il faisait des espèces
De scénettes avec
Alors
Ah bah ça peut
Peut-être que ça
J'ai regardé
Les 15 premières minutes
Du film
Parce que le film
Était juste insupportable
Ouais
Mais tu vois
Alors que le film français
Est bien
En connaissant
Ouais
L'espèce de trend débile
New-Yorkais
Tu vois
Peut-être que les mecs
Se sont
Ah c'est possible
Se sont dit
Ah je vais faire comme
Dans le dîner de con
Ça je ne sais pas
C'est possible
Que ça soit du
Effectivement
Parce que c'était
Exactement ça
Qu'il faisait
Il refais
Il y avait
Enfin moi
Il y avait un truc
Que j'avais vu
Qui m'avait fait pisser
C'est-à-dire
C'est le mec
Qui faisait
La scène
Avec le Christ
Etc
Avec des petites souris
Ouais
Mais alors
Oh putain
Le dernier idée
Avec des souris mortes
C'est à peu près ça
Mais c'est
C'est tellement à la mode
Que ça prend aussi
Alors ce qui aide aussi
Sûrement au buzz
Là-bas
New-Yorkais
C'est que
Même les stars
Les stars
Hollywoodiennes
Les stars New-Yorkais
Surtout
Se passionnent
Pour ce nouveau hobby
Alors ton père
Je crois que tu es passionné aussi
Par l'empêche
Le souris
Je ne pouvais pas
Passer une relation
Et d'ailleurs
Ces boutiques
Juste pour finir là-dessus
Ont eu un record
Un record d'affluence
A la dernière Saint-Valentin
Parce que c'est tellement
À la mode
Que les nouveaux amoureux
Se donnent rendez-vous
Pour avoir
Un rendez-vous
Un peu original
Un petit peu insolite
Dans les rues de New-York
Dans ces boutiques-là
Pour rempailler ensemble
Et punaiser après
Dans une chambre amoureuse
Ça c'est des mecs
Qui regardent Twilight
C'est obligé
C'est le con
Du romantisme
Tiens chéri
Je t'ai ramené
Un animal mort
Ah c'est ça
C'est un truc démo
Faites attention
Ça risque d'arriver
Bientôt en France
Je le sens très bien
Le coup de la souris
En France
Alors on va arriver
Dans les was-ofs policiers
J'adore les was-ofs policiers
C'est peut-être
C'est peut-être la partie
Du was-ofs que l'orthopère
Arrive à supporter le mieux
C'est les was-ofs policiers
A peine à peine
Et voilà on a eu un champion
Cette semaine
Un mec
Alors c'est un mec
Qui falsifie
Plus ou moins tous
Ses papiers
Pour pouvoir
Passer à l'aéroport
Tranquille
Faire des petites magouilles
Des trucs comme ça
Et là il a fait
La falsification
Qui passe inaperçue
Alors vous savez
Il y a différents degrés
De bonnes falsifications
De cartes d'identité
De passeport
Avec des espèces
D'anagrammes
Enfin pas d'anagrammes
Il y a des passeports
Des cilandes
Le passeport des cilandes
Et pas mal
Mais alors lui
Il a tenté
Le truc du champion
Il a pris un faux nom
Enfin en tout cas
Un nom qui ne lui appartelait pas
Qui était Jack Nicholson
Il a foutu tout simplement
La photo
Jack Nicholson
Sur son passeport
Le seul problème
C'est que
C'est qu'il ne ressemble
Pas du tout
A Jack Nicholson
Parce qu'il
Il est juste trentenaire
Il a
C'est à dire que lui
Il falsifie les noms
Pas les photos
Si si
Non les photos
De Jack Nicholson
Il n'a pas mis
Sa photo dessus
C'est un truc pas con
Il fait 1m90
Il est blond aux yeux bleus
Il a une trentaine d'années
Et il se fait passer
Pour Jack Nicholson
Avec la photo
De Jack Nicholson
Bien sûr
Au bout d'un moment
Ça ne passe pas
Alors a priori
Il a quand même
C'est quand même passé
Est-ce qu'il a été tamponné
5 ou 6 fois
Je ne sais plus
Sur son passeport
C'est quand même passé
5 ou 6 fois
C'est quand même énorme
C'est pas con
Pour un autre truc
Tu fais ça
Si tu veux
Si vraiment
Tu es un gros fan
Tu fais ça
Et tu vas voir
Genre l'hôtel où il est
Et tu fais
Ah oui j'ai retrouvé
Le passeport de Jack Nicholson
Est-ce que je peux lui rendre
En main propre
Après évidemment
Quand tu arrives devant le mec
Et tu me t'as
Faut passe pas
Avec sa gueule dessus
Toi tu veux finir
Dans un what's up
Parce que
Tu ne fais plus le même truc
Faut le faire
Avec des mecs
Qui font de l'ultimate fight
Pour vraiment pousser
Le truc jusqu'au bout
Ça fait un peu
Une technique du loser
Je ne sais pas
Si tu avais entendu parler de ça
Des mecs qui faisaient
Des billets de 22 dollars
Ah oui
J'ai entendu parler
Des mecs qui faisaient
Des billets de 1000
Enfin de
1000 ou 5000 dollars
Je ne sais plus
Non mais tu vois
Encore au moins
Le mec tu vois
Il tente
Il dit
S'il y a un blaireau
Qui me prend
1000 dollars
Mais un billet de 22 dollars
Tu vois
Faut vraiment être un gros blaireau
Parce qu'il voulait acheter
Des choses à 22 dollars
Peut-être
C'est vraiment ça
Le truc
Tu vois
Alors vu que
Il ne voulait pas avoir de la monnaie
Déjà fait
Les billets de 2 dollars
C'est fait
Voilà
Je vais faire un mashup
22 dollars
Ecoute c'est pour éviter
De se trimballer avec de la monnaie
En parlant de ça
Il y a peut-être un petit was-off
Que Manox voudrait raconter
Lequel ?
Un was-off ?
Celui qui est arrivé
A notre collègue
Qui travaille au cybercafé en haut
Ah vas-y
Il faut que tu racontes ça
Attends Manox
C'est à toi
Bonsoir
Alors oui
Je ne devrais pas me tromper
Mais effectivement
Ce qui s'est passé
C'est qu'il y a un type
Qui est venu
Et qui lui a dit
Voilà
J'ai eu un dégât des eaux
Et tout
Et j'ai des photos
Et il faut que je mette les photos
Dans mon dossier
Pour l'assurance
Avec des dégâts des eaux
Donc là
Le collègue n'est-ce pas
Télécharge les photos et tout
Donc voilà
Il voit des murs et tout
Etc
Oh ma mère
Il y a une grosse bite
Ok
Ah mais je le connais
Ce mec là
Non mais il vient
C'était sur son téléphone portable
Les photos
Bah je ne sais pas
C'est qui il télécharge le truc
Je sais qui c'est
C'est un américain
Non non c'est pas un américain
Non
On ne se croit pas non
Et puis le mec après
Il y a une photo
D'une grosse chatte
Après il y a une photo
De lui en train de se faire pomper le dame
On va arriver aussi
Taper la meuf et tout
Et puis donc
Il y a un
N'est-ce pas
On va pas dire le nom
Mais
Et ce qu'il a demandé
S'il devait imprimer sa photo
Oui
Il vous écoute
Il lui a dit
Mais vous voulez faire quoi
Avec ses photos
Je pense que ça ne me regarde pas
Il fait
Ah si si si
Il les faut et tout
Ah bon
Oui
C'est pour de dégâts des eaux
Le mec voulait foutre ses photos
Pour son dégâts des eaux
Mais allez dans le coin là
Regardez
C'est dans la chambre
Merde
C'est pas parce qu'il est en train
De me pomper le dame
C'est énorme
C'est vraiment cru
On sait pour pouvoir foutre ses photos
Un stop et tu quoi
Voilà donc
C'est énorme
C'est assez surprenant quand même
Ça arrive
Il n'y a pas longtemps
J'ai dû traduire
En brésilien anglais
Savoir combien ça
C'est à côté
La reconstruction vaginale
Des grandes lèvres
Super
Toi tu sais de qui je parle
Malheureusement
Je ne sais pas si vous avez entendu
Mais ça date
Il y a quelques années
C'était dans une usine Kodak
Qui maintenant n'existe plus
En Allemagne
Où il y a eu en fait
Les keufs
Qui ont arrêté
Plusieurs employés
Qui en fait
Faisaient des doubles
Des photos
Qui trouvaient cool
Ou rigolotes
Ou nases
Et en fait
Ils avaient fait dans la loge
Des mecs
Tu vois
Là où ils s'habillaient
Un mur
Mais quand je dis un mur
Tu vois
C'est genre
20 mètres par 3 mètres
Tu vois
De toutes les photos
Qui passaient
Tu vois
Sur les trucs de traitement
Ah putain
Ils faisaient des doubles de sel
De soit les trucs gores
Ou les trucs de cul
Les trucs bizarres
La FNAC
Ils faisaient ça aussi
Ça se fait partout
Je crois
Ouais mais sauf que eux
Ils se sont fait attraper
Comme des cons
Et voilà quoi
La FNAC non
Merde je vais peut-être balancer
Allez
What's up
Subant
Alors là un vrai
What's up
Alors là
Ton père
Cette info
N'est pas spécialement drôle
Quoique
Mais alors c'est un truc
On est obligé d'en parler
Dans le West of
Ça se passe aux Pays-Bas
Nos amis nordiques
Sont toujours très précurseurs
Alors vous savez
Ils ne sont pas si nordiques
Que ça les Pays-Bas
Un peu plus que nous
Les nordiques
C'est la Finlande
La Norvège
Les Pays-Bas
C'est plus à droite
Tu sais
Non
C'est pas plus à droite
Tout ce qu'il y a au nord
De la France
C'est au nord de Paris
Ta carte d'Europe
Sur Google
C'est un peu plus en bas
En effet que la Norvège
Mais c'est pas plus à droite
Que la Norvège
C'est ce honneur
En tout cas de chez nous
Il va vérifier
Et il vient de sortir
Un principe
Un petit peu spécial
Vous savez que nous
Il y a des grands débats
En France
Sur notamment
L'euthanasie
Un débat qui a été relancé
Il y a quelques années
Et
Aux Pays-Bas
En Hollande
Ils sont un petit peu
Précucérants là-dessus
Parce qu'ils viennent de
De sortir des équipes mobiles
De l'euthanasie
Oh la vache
Et oui
Tu as bien compris
L'entour
6 équipes mobiles
Composées de médecins
Et d'infirmières
Viennent
Viennent de
Ça te fait rire
Ouais un petit peu quand même
Parce que c'est
J'imagine les mecs
Parce qu'ils
Ils font du porte-à-porte
En fait
Ils sillonnent
C'est SOS euthanasie
Ton truc
Ils sillonnent
Depuis
Depuis jeudi dernier
Ils sillonnent
Les
Les rudes
Alors ça commence
Au revoir
Pas la porte
Ils s'en rendent au domicile
Des malades incurables
Bien sûr
Qui souhaitent
Bénéficier
De l'euthanasie
Pour pratiquer
Des euthanasies
A domicile
C'est du
C'est du self-euthanasie
Et ils embarquent le corps
Après ?
Ah oui oui
Bien sûr
Il y a tout le service
Funèbre
On porte le cercle
Il y a un gars
Vous êtes sûr ?
Alors
Il n'a pas changé d'avis
Il faut savoir
Que depuis jeudi dernier
70 personnes
Ont déjà manifesté
Leur intérêt
Quant à ce service
Nouveau aux Pays-Bas
Innovateur
C'est soleil vert
Surtout après avoir écouté
Le was-of
Et à terme
Les médecins estiment
Qu'avec ce service mobile
Composé de 6 médecins
Donc
Devraient pratiquer
Environ
Un peu plus d'un millier
D'euthanasie
Par an
Ce qui n'est pas rien
Et ça coûte combien ?
Ah bah ça coûte
Beaucoup moins
Sur ce
Parce qu'après
Il n'y a plus
A mon avis
C'est remboursé
Par la sécu
Il n'y a pas de soucis
Parce qu'il n'y a plus
D'indemnité derrière
Donc c'est le premier
Quand même pays au monde
Le Pays-Bas
A organiser
Ces euthanasies mobiles
Parce qu'il existe
Sinon
Des centres
On n'arrête pas le programme
En Suisse notamment
Non il vient même
Chez toi le programme
Et voilà
Exactement
C'est le programme
Demicile
C'est l'espèce de
Driving du McDonald
Qui arrive
Pour pouvoir finir ses jours
Et la livraison
A des missiles plutôt
Exactement
Alors c'est vrai
Que c'est une info
Qui n'est pas spécialement rigolote
Mais je pense
Qu'elle avait sa place
Elle avait sa place
Oui ce que j'imagine
J'imagine le cortège
Qui arrive
Qui sonne
C'est la dernière sonnerie
Qui arrive chez toi
Ding dong
Ce n'est pas Fortex
Zortex pardon
Ding dong
Voilà la seringue
Voilà
Elle est Ways-Up suivante
C'est joyeux
On va rester un petit peu
Dans le lécro
Alors ton regard
Ce serait dommage
De guider
Tu apprécies particulièrement
Cette partie du Ways-Up
Et on va parler
De cette chinoise
De 95 ans
Alors ça fait un peu
Un peu le buzz cette semaine
Non non
C'est où ça ?
C'est une bonne nouvelle
Captain O
C'est un Ways-Up
Un Ways-Up
Avec une fin heureuse
Ah
Par exemple
De cette
Vous vous rappelez
On avait parlé
Il y a un an
Je crois un an et demi
De cette dame
Qui avait été déclarée morte
Et qui s'est réveillée
Voilà
Le jour
Je m'étais endormi
Pendant trois mois
Où sa famille
Venait faire
Ses dernières
Amoléances
Au-dessus du cercueil
Et que ça l'avait tellement choquée
Qu'elle était morte
Après un arrêt cardiaque
C'est à peu près
La même histoire
Sauf que c'est une chinoise
De 95 ans
Qui était déclarée morte
Donc
Et qui était mise dans un cercueil
Bien sûr
Et
Donc
La veille
La veille de son enterrement
En fait
Donc
Heureusement en Chine
L'enterrement ça fait pas
Deux jours après
Six jours après
Elle s'est réveillée
De son cercueil
Bien sûr
En face
Pardon
En face de sa famille
Alors
Revenons un petit peu
Sur cette histoire
Quand même
Mamie
Cette vieille
Qui a été retrouvée
Par des voisins
A son domicile
Complètement inerte
Alors
Ah
Elle est morte
Elle avait une grosse blessure
Derrière le crâne
Et les voisins
Donc on alertait
Les
Les services vétérinaires
Les services
Les services médicaux
Bien sûr
De secours médicaux
On constatait cette blessure
Et nous n'avons pas changé plus loin
95 ans
Une blessure derrière le crâne
En bas d'un escalier
Elle est tombée
Elle est morte
Voilà
C'est fini
On la met dans
Dans un espèce de frigo
Après on la met dans un cercueil
Et on va la présenter à sa famille
Avant de l'enterrer bien sûr
Et là
Paf
La vieille se réveille
Quoi
Que se passe-t-il
Je t'ai vu que les professeurs font-tu
Elle se réveille d'un coup
Elle a failli d'ailleurs
Mettre à priori
Un coup de boule
Un de
Un de ses
Sans le faire exprès
Mais
Quelqu'un qui soit recueillé
Au dessus de son cercueil
Mais celle-ci
Alors ton père
C'est pour ça que je dis
C'est une vieille heureuse
Ne meurs pas
D'un arrêt cardiaque
Assistant à sa propre mort
Bonne enculé
Mamie
J'avais essayé une bande terrée
Mamie se réveille très bien
Et la première chose
Qu'elle dit
En se réveillant
C'est j'ai faim
Allez six jours sans bouffer
Quand même
Elle s'est jarnuie très longtemps
J'ai très faim
J'ai poussé le couvercle du cercueil
Et
Très longtemps
Parce qu'a priori
Ça faisait quand même plusieurs heures
Qu'elle essayait d'ouvrir
La porte du cercueil
Mais affaiblie par les six jours
De non-nutrition
Elle a eu du mal
Et mais heureusement
Elle s'en est sortie
Bravo mamie
Welcome down to life
Invincible cette femme
Elle est invincible
95 ans
Je le rappelle
Attention
Respect
Allez
Restons dans l'histoire de cercueil
Vous savez qu'il y a un concours
C'est sordide
Ce soir
C'est pas un champion allé du monde
Mais c'est un concours
Qui
Pour battre
On en avait parlé je crois
D'ailleurs
D'un autre voisin
Qui
Qui a pour principe
De battre
Le temps passé
Enterré vivant
Ah super
C'est vraiment
Vache
C'est le concours des champions
C'est un concours de champions
Et cette année
Le champion c'est un Sri Lankais
Êgé de 24 ans
Qui
Qui voulait donc
Battre ce
Ce record
D'enterrement
Un vif
Et lundi dernier
Attention c'est très récent
Comme news
C'était hier
Le jeune homme a été déclaré mort
Bien sûr
Parce qu'il a voulu tellement
Rester
Plus longtemps que les autres
Que
Il y restera
Plus longtemps
C'est sûr
Mais il restera
Éternellement
Et puis il n'y a pas besoin
De faire beaucoup de choses
Pour l'enterrer direct
Ah non
C'est une version humaine
Du
Du Schrödinger 4
C'est un peu ça
Alors
C'est pas n'importe qui
C'est quand même
Un soldat de la défense civile
Sri Lankais
Un homme qui représente
Darwin Howard
Je pense qu'il l'amérite
Et donc
Il a tenté
De battre le record
De 7 heures
7 heures
Être enterré vivant
Vraiment enterré
Donc il n'y a pas d'oxygène
Le mec en fait
Ah oui
Bien sûr
Mais
Le problème
Au bout de 7 heures
Sans exigène
Il ne s'est pas dit
Qu'il allait crever
Bah si
Trop tard
Surtout qu'une demi-heure
Mais il a voulu le dire
Avant les fameuses 7 heures
C'est sa mère
Qui a commencé
A paniquer
Parce qu'en fait
Vous savez
Il y a des principes
Il peut y avoir
Des espèces de
Tookie walkie
Pour communiquer un peu
Au extérieur
Genre ça va bien
Il n'y a plus de pile
Éterrer moi vite
Et tout
Et au bout d'un moment
Sa mère
Qui n'avait plus de nouvelles
Il dit quand même
Il se passe quelque chose
De bizarre
Veuillez d'éterrer
Et le problème
C'est que
Ce Sri Lanka
N'avait pas
A priori
Assez de sous
Pour avoir
Un espèce de cercueil
Assez solide
Pour
Pour emmagasiner
Le poids de la terre
Qui était
En plus le mec
Est-ce qu'en plus
Le mec paye lui-même
Le cercueil
Ah bien sûr
Il confectionne lui-même
En fait
Il confectionne
Lui-même
Cette espèce de cage
A champion
C'est vraiment
Un sport de con
C'est stupide
C'est pas un sport
L'orthopère
C'est un record
C'est comme le crachat
Le plus loin
Celui qui pisse le plus loin
Il y a un record à battre
Il n'y a pas un sport
Un mec qui est aussi con que ça
Ne mérite que de mourir
Je m'excuse
Oh bah non
Tu veux pas dire ça
L'orthopère
Je sais pas si tu m'arrêtes
De le dire
Mais en tout cas
La chose est faite
Il est mort
C'est dommage pour toi
Mais en effet
Il fallait choisir
Un record à battre
Un peu plus
Genre le roulage de pelle
Qui était battu
Il me semble
Il y a pas longtemps
Il y a une semaine
C'est moins dangereux
Comme équivité
Quoi qu'attention
De nombreux crampes
A la langue
Non mais
C'est pas une connerie
J'ai rarement entendu
Un tel tissu de connerie
Il y a eu des mecs
Qui sont passés
Au bout de l'amputation
De la langue
A cause de ce record
Ils étaient pas loin
Le roulage de pelle
Est pas si peu dangereux
Que ça
Mais surtout
Qu'ils en sont
Des dizaines d'heures
Maintenant
De roulage de pelle
Pour battre leur corps
Allez
Voix de suivant
Ah vous en apprenez des choses
Dans le West-Euf
Ah oui
Ah c'est pour ça
Que vous aimez beaucoup
Le West-Euf
Et je vais vous parler
De cette britannique
De 21 ans
Ah là là
On rejoint enfin
Cette news
Rappelez-vous
De la bouffeuse de canapé
Et il y a très peu de temps
De la sniffeuse de tal
Qu'est-ce que vous
Rappelez-vous
Je ne comprends plus
Cette femme
Qui bouffait la bouffeuse de canapé
Et là on a trouvé
Une britannique de 21 ans
Qui a à peu près
Le même type de dérangement
Gastrique
Si j'ose dire
C'est The Sun
Qui révèle ça
Elle s'appelle
Keri
Treblecoque
C'est pas le coq
Pardon
Excuse-moi
Tu veux faire une traduction
Peut-être
Oui
Malax
C'est bon
On y va
Je passe
Et donc
Qui a commencé
Une addiction
Début 2008
Elle s'est aperçue
Je ne sais pas comment
J'ai pas réussi à trouver
Quand même
Mais après un dîner
En fait
Elle s'est aperçue
Qui a levé
C'est un mauvais signe
Il commence à rigoler
Ce mec va s'étouffer
Dans ses oiseaux
Alors elle bouffe quoi
Comme merde elle
Alors
Si si
Pardon
Excuse-moi
J'ai le début de l'addiction
Je cite
Après dîner
Où j'avais mangé
Une double portion
De lasagne
Et un gros pot
De crème glacée
J'avais toujours très faim
Merde
Alors
Pour essayer
De
De calmer
Sa faim
Elle a dit à ses amis
Je veux faire la vaisselle
Laissez
C'est pour moi
Elle a bouffé les assiettes
Non
Pour me distraire
J'ai donc décidé
De faire la vaisselle
J'ai sorti
Une nouvelle éponge
Du paquet
Elle a bouffé l'éponge
Et j'ai eu
Une irrésistible
Envie de la manger
Et
Ça se passait
Ça date de quand ?
Oui
Tu n'as pas déjà parlé
De ce truc là ?
Non
Tu confonds avec la bouffeuse
De canapé
Donc elle bouffe de l'éponge
Parce que depuis 2008
Cette jeune femme
De canapé
Tu confonds avec la bouffeuse
Elle n'a que 21 ans
Donc je rappelle qu'à l'époque
Elle était mineure
Elle a commencé à bouffer
Des éponges mineures
A ton avis
A combien d'éponges
En est-elle
Lors ton père
Depuis à peine 4 ans ?
Allez
Deux éponges
Une éponge au petit déjeuner
Une éponge au midi
Une éponge au soir
Trois par jour
Allez
Tu dis donc
Mille par an
Donc ça fait par an
Mille
Parce qu'il y a les 4 heures
Tout ça
Et ça fait 4 ans
C'est ça ?
Ça va faire 4 ans
Cette année
Ouais
Elle est 4000 éponges
Exactement
Alors ton père
4000 éponges
Bravo
Beau calcul
Mais pas que
Parce que depuis
Depuis
Elle s'est aperçu
Que notamment
Les éponges
Elles sont très molles
T'as le devoir
Un bit de ouf
Mais notamment
Le savon
Qui sert aussi
A la vaisselle
C'est utile aussi
Ah oui oui oui
Et donc
Elle est à 100 barres
De savon bien sûr
Et 4000 éponges
Depuis
Depuis cette nouvelle année
Elle va chez Sephora
Non
Malheureusement
La meuf elle te parle
Elle fait des bulles
Comme
Voilà
Alors elle explique ceci
Elle explique
Depuis qu'elle mange
Les éponges
La faim disparaît
De son estomac
Ouais je m'étonne
Elle mange autre chose
Sinon
Ce qui peut être normal
Parce qu'en effet
L'éponge
Une fois que
Ça absorbe
En tout cas
Les sucs gastriques
Enfin en tout cas
Le résidu
Après passage
Avec tout ce savon
Ces toilettes doivent être propres
Ah
Un père tu dévis
Elle l'étoit à la faillence
Elle
Elle dit quand même
Que malgré tout ça
Malgré ce soulagement interne
Ses habitudes alimentaires
Ont fait que
Elle a eu un moment
Où elle se sentait
Un petit peu bizarre
Un petit peu comme un monstre
Dit-elle
Cette pauvre Carrie
Une fois pas
Sponge girl
Et donc
Sa maladie
A été diagnostiquée
Il y a peu de temps
Je crois que c'était l'aise
Addiction à l'éponge
Scotch-brite
Elle préfère le côté gratant
Et donc elle subit depuis un an
Un traitement
Pour combattre cette maladie
Mais ça ne marche pas bien
Manox soulève une question
Quand même fondamentale
Est-ce qu'elle a
Elle fait des tartines de milliards
Est-ce qu'elle a fait part
D'une préférence
Pour une marque d'éponge
Au profit
Non
Je n'ai pas eu ça
Est-ce que les éponges
Plus goûtues
Par contre c'est les éponges
Standard
Sans le côté vert
Tu sais
Qui râpent beaucoup
Ah c'est les éponges
C'est plus facile
C'est la copine à Bob en fait
Voilà exactement
C'est la copine à Bob
Mais tel que parfois justement
Elle prend le côté un peu gratteux
Elle se fait des petits gratins
Ah peut-être
Gratti-grattou
Dans le rectum
Me dit tout
Toujours est-il que j'ai son nouveau régime alimentaire
Alors ton père
Alors que tu as fait un bon calcul
À peu près une éponge complète
Par repas
Grâce à son nouveau traitement
Kerry heureusement
Aujourd'hui
Ne mange plus
Que je cite
Un petit bout d'éponge
Et trois cuillères à café
De savon seulement
A chaque repas
Ça va drôlement mieux alors
Ce qui est un grand progrès
Il doit quand même avoir
Des intestins vachement propres
Ah je pense que oui
Il y a des bulles
Quand elle peut
Ça doit boyer quoi
Voilà
Oiseuf suivant
C'est bientôt la fin du oiseuf
Parce que là on n'en peut plus
Est-ce que je te parle
De ce drame
Non
Qui veut te faire rire toi
Non non
Je sais que tu as une affection particulière
Pour les canins de petite taille
Et je vais parler
Non j'ai pas d'affection particulière
Pour les canins de petite taille
Ah bon je vais te parler
Ah tu dis ça
Tu dis ça
De cet homme
Qui avait
Un homme avec une belle prestance
Une belle carrière
Une grosse bite
Comme tous ces carriéristes
Il y a un sport
Il y a deux sports que tu fais
Quand tu as un petit peu d'argent
Bien sûr
Il y a le tennis
Et il y a le deuxième
Qui est
Le golf
Bien sûr
Ton père tu le sais très bien
Parce que tu pratiques
Le 18 trous tous les jours
C'est du mini golf
Non ça vous boit de 20 cents
Pardon
Oh
Putain merde
Il y aille salope
Oui tu as raison
Tu as raison
Tu peux pas arrêter avec ce truc là
Je t'aurais pas dû
Ton père
Toujours est-il que je vais vous parler
De cet homme
Qui pratiquait le mini golf
D'une façon très particulière
Avec un chihuahua de 2 kilos
Qu'il plaçait sur le petit poteur
A la place de la balle de golf
Et oui
Et le bestio est mort ou pas ?
Non
Il devait y avoir des gros trous
Non non mais il devait y avoir
Un gilet pare-balles
Danser comme ça le bestio
Non non parce que je vous dis ça
Pour faire un petit peu sympa
Mais il ne faisait pas ça
Sur les vrais terrains de golf
Où tu as une carte de membre
A 1000 euros
Le mois quand même
Il faisait ça tranquillement
Dans son jardin
Dans son jardinel
Mais il pratiquait donc
Le mini golf
Avec un chihuahua
De 2 kilos
Ce qui n'est pas facile
Quand même à soulever
Même avec un bon club
Même avec un bon putter
Tu le scelles
Lors ton père
Il faut plutôt utiliser
Une batte de baseball
Un bon swing
Il faut un bon swing
Pour pouvoir élever
Le chihuahua
Bah oui
Non mais il devait s'ouvrir
Le bestio quand même
Bah non
Le bestio a souffert
Le bestio encore vivant
Et le bestio a souffert
Et ce qui fait que
Bob a été quand même
Condamné à pas loin
De 1 million de dollars
Quand même
De dommages d'intérêt
Surtout dans le bunker
Le chien il est dans le sable
Et tout le
Alors je vous rassure
Faut bien taper quoi
Surtout quand il était
Dans les blocs de sable
Il faut taper plus fort
Pour en soulever le
Mais c'est scandaleux
C'est scandaleux en effet
Mais
Mais il y a justice
Donc je t'ai dit
C'est 950 000 dollars
Quand même
De dommages et intérêts
Au petit chihuahua
Qui a désordé
D'ores et déjà pardon
Plusieurs nourrices
Qui sont attitrés
Vous savez
Comme ces chihuahuas
De milliardaires
Qui décèdent
Et bien ce petit chihuahua là
A bénéficié
Grâce au tribunal américain
De
De dommages et intérêts
Qui font que
Le reste de sa vie
Risque d'être
Plutôt agréable
Avec des vrais pâtés
Des vrais pâtés
Les fonds ont dû être placés
Dans un trust
Lequel
Lequel était confié
A l'égard d'un trustee
Qui s'occupe
D'acheter les bois-boîtes
Pour tout tout
Oui oui
Sûrement
Je ne dois pas du tout
En profiter
Je te remercie
Allez dernier oiseuf
Lord ton père
Je te fais un plaisir
Avec ce oiseuf
In my ass
Amster
Put a fucking
In my ass
Et c'est un oiseuf
Un peu classique
Parce que nous allons parler
D'une insertion
Peu banale
Alors vous savez
Vous avez tous vu
Comme moi
Je ne sais plus
Quel épisode
De Emmanuel
Qui passait
Sur la 6
Le dimanche soir
A l'époque
Quand nous étions jeunes
Vous avez vu
Cette fantastique
Danseuse
Stripteaseuse
Dans un bar
Taïwanais
Je crois
Qui arrivait
A fumer
La cigarette
Avec son rectum
Ah
Non on n'avait jamais vu ça
Je ne l'ai pas vu
Non
Ah là
T'es pas Monica Livingston
Elle est le fake
Tous les orifices
Mais donc
En ton père
Tu sauras
Qu'il y a
Des exhibitions
De femmes
Et d'hommes
Sûrement
Bien sûr
Qui fument
Avec leur rectum
Donc qui
Arrivent
Grâce
A un entraînement
Particulier
C'est clair
De ces zones musculaires
A aspirer
Et quand on entend
Des conneries comme ça
On est quand même content
De savoir qu'il n'y aura pas
De saison 4
Je tiens à dire
Qu'elle crapote
Qu'elle ne fume vraiment
Parce que
Ça n'arrive pas
Jusqu'au poumon
Alors ton père
Rassure toi
Bah oui
Ça me surprendrait beaucoup
Mais
Toujours est-il
Que l'effet visuel est là
Tu les vois aspirer
La cigarette
La petite
Incandescence comme ça
S'illumine au bout de la cigarette
Et puis la fumée
Est recrachée
Oui c'est-à-dire
Je ne sais pas
Si c'est le bon verbe
C'est-à-dire que
Le rectum avale la fumée
Exactement
Et elle leur crache après
Ah il sait
Alors cette terne experte
Arrive même à faire
Les petits cercles de fumée
Comme les cow-boys
A l'époque
Des westerns
Elles sont plutôt douées
En ce que je ne sais pas
Comment elles font
Parce que normalement
Il faut une langue au milieu
Pour pouvoir faire les
Mais bon
Passons le détail
Je veux plutôt parler
De cette
Stripteaseuse
Qui est donc spécialiste
Du
De la fumette anal
Du tabagisme rectal
Voilà
On peut dire comme ça
Tabagisme rectal
Vraiment
Je t'en ai dit
Madame vous avez
Un cancer de l'anus
Je sens que le prochain titre
De l'appel du capitaine
Ça va être un truc comme ça
Le tabagisme rectal
Je t'emmerde
Vieille salope
Voilà
Tu peux arrêter
Ce truc
Je vais affichir
Je veux dire
Pris par des années
Des années d'expérience
Vous savez
C'est comme les pilotes
C'est comme tout ça
Au bout d'années d'expérience
Répéter les mêmes gestes
C'est toujours là
Qui arrive l'accident
Parce qu'on n'est plus
Sur ses gardes
Il est arrivé
Parce qu'elle avait
Pour spécialité
Le fumage
Non pas des cigarettes
Mais de gros cigares
Des gros barreaux de chaises
Bien cubains
Avec son rectum
Jusque ce soir
De drame
Qui est arrivé
Au début de l'année
Où elle a malencontreusement
Essayé d'insérer son cigare
Dans le mauvais sens
Après l'avoir allumée
Bien sûr
Après avoir tiré
Quelques taffes
D'ailleurs
Premièrement dessus
Donc le truc bien
Est-ce qu'elle fume des joints
Avec ça ?
Elle est fausse
Débiderche
Je suppose qu'il y a
Des spécialistes
Du fumage de joints
Peut-être même
De la soufflette
Donc elle s'est brûlée
Si j'ai bien compris
Elle s'est plus que brûlée
Lors de ton père
Parce que
Pris d'un mouvement
De réflexe
Réflexe
Il se trouve
Qu'elle a essayé
De se relever
Parce qu'elle fonçait
En fait
Assise sur le dos
Je ne veux pas te faire
Le dessin
Non je te remercie
Elle se sent sur le dos
En gros
Elle lève les jambes
En l'air
Et le rectum avec
Et prise un réflexe
D'autodéfense
De brûlure
Elle a voulu se relever
Tout de suite
Pour évacuer tout ça
Mais en se relevant
Bien sûr
Elle passe du dos
Vers le bas du bassin
C'est à dire
Vers le rectum
Et elle s'est enfoncée
Le cigare encore
Prûlant
Dans le rectum
Les sates ferrées
Ah oui oui
Parce que là
C'est un peu cherché quand même
Alors ton père
Tu vas te mettre à quand même
Il n'y a pas de tisser
Mon qui incendie
Je n'ai jamais vu
Un paquet de cigarettes
Il n'y avait pas fait un sphincter
A fumé par l'anus
Ou par le sphincter
Mais bon
Quoique remarque
Un sphincter dans le sphincter
Si vous trouvez
Un paquet de cigarettes
Où il est marqué
Fumé par le sphincter
Je veux bien prendre
Et alors ton père
Elle s'arrête
Bien que n'ayant jamais fumé
Dans sa vie
Il est s'arrête
Donc
Attends
Alors il faut qu'on parle
De l'extraction maintenant
Il faut qu'on parle
De l'extraction
Exactement
Mais oui
Une fois que c'est inséré
Il faut l'extraire
Avant de l'extraire
Il faut surtout éteindre
Et heureusement
Il y avait une de ses collègues
Oh non pitié
Qui était
Elle vient pisser dans le cul
Non presque
Oh t'es malade
Mais elle était assise au bar
Au bar qui était juste
Au coin de la scène
Bien sûr
Et elle s'est heureusement
Réflexe de survie
Elle s'est empressée
De se saisir d'une bouteille
Oh la va
Une bouteille
C'est même pas de nom
Au priori c'était du soda
Qu'elle n'a pas hésité
A enfoncer dans le rectum
De sa collègue
Pour pouvoir
Éteindre la fumée
C'est horrible
La fumée qui en sortait
De l'anus
J'ai du mal à imaginer
Cette scène quand même
Ah mais imagine
Ce podcast doit crever
Et donc heureusement
Grâce à cette collègue
Les brûlures
Ne sont pas
Vite
Enfin
N'aucune
Considence
Sur
Le reste
De vie
De la jeune danseuse
Et qu'après
Quelques minutes seulement
Parce que
Une extraction naturelle
A suffi
Pour
Évacuer
Le reste du cigare
L'entempère
Le cigare étant
Un objet plus ou moins
Malléable
Autant le dire
La dame a réussi
Elle avait le cigare
Au bordelève
Voilà
C'est un peu plus
Merci
Capitaine
Une bouteille de Perrier
Pour
Donc voilà
Le petit résumé
Donc la dame
Hop
Le cigare dans le mauvais sens
Elle se relève
Paf
Ça s'enfonce un peu plus
Et sa collègue
Qui arrive
Qui lui refoue la tête
A l'envers en bas
Pour lui planter
Une bouteille de Perrier
Histoire d'éteindre
Le feu
Tout est bien
Qui finit bien
Je pense que ça fait partie
Des premiers secours
Qu'on leur apprend
Quand ils rentrent dans la société
Je sais pas si elle a eu son diplôme de secours
Si ta collègue a le feu
Tu la retournes
Et clac
La bouteille de Perrier dans l'anus
Clac
Voilà
C'était la rubrique insertion
Pour finir ce Oiseuf
Qui nous a plu
J'espère
Oui
Ça nous a beaucoup plu
Encore 4 secondes
Voilà ça fait une heure de Oiseuf
Voilà une heure de Oiseuf
Merci
Bilan de ce numéro 108
Oui capitaine le bilan
Je crois que le bilan
C'est personne mieux que LTP
Peut le donner
N'est-ce pas
Quoacos
Non
Le bilan de ton père c'est
Je t'emmerde
Il me le faut en sonnerie
Je te l'envoie
Tu seras dès demain
Sur Soundcloud
Et sur PirateBare
La meilleure soirée
Je pourrais le proposer en sonnerie
En sonnerie SMS
Honnêtement
Je suis prêt à payer
Pour avoir cette sonnerie
Sur mon téléphone
Je m'y oppose
On va voir combien
Allez
Conclus ce numéro
S'il te plaît
Ça devient n'importe quoi
Sinon en remerciant déjà
Bezard
Merci
Je sors un peu fatigué
Après trois nuits
De podcast
Non ouais
Je suis désolé
Je suis un peu à l'ouest
T'es pas le seul
Ça fait genre
Sur les cinq dernières nuits
En fait
Ça fait genre
La troisième ou quatrième
Que j'enchaîne
Qui est plus courte
Que ce qu'il devrait être
Ouais
Normal
Mais
Demain tu pourras dormir
Dans le train
Bah non
Parce que j'ai peur
De me réveiller
Genre
Bordeaux
Terminus
Vous pouvez sortir du train
Genre
No
What the fuck
Rappelons un petit peu
Quand même
Tout ce que Babosor fait
La grotte du barbu
Déjà
C'est
Saison
Saison 4
Épisode je sais plus trop
Sur Freepod il y a tout
Bientôt
Oui sur Freepod il y a tout
Allez sur Freepod
Voilà exactement
Donc la grotte du barbu
Travailleurs du web
C'est peut-être un peu en stand-by
Non j'ai des articles
Qui arrivent sur justement
La création de ma boîte
Ah bah voilà
Ça c'est intéressant
Tous les trucs qui peuvent être rigolos
Dieu sait que c'est dur à créer
Non ouais c'est plus sur
Ouais
Non je
Ouais enfin bref
Bref
En tout cas si vous cherchez à faire des t-shirts personnalisés
Contactez
Babosor
Notre vieux
On peut te contacter notamment sur Twitter
At Babosor
Et at la grotte du barbu
Ouais
Bien sûr
Et puis je fais des trucs sur le shop du barbu
Pour l'instant il n'y a pas énormément de choses
Mais il y aura plus de trucs dans pas longtemps
Des trucs rigolos de barbu
Pour les barbus
Ça c'est bien
C'est sympa
Et donc le Rural Camp
Qui est samedi prochain
Oui le 17 mars
Néon sur Creuse
La capitale intersidérale
De la barbitude
10h-16h
Viendez
Ça va être cool
Ça va être sympa
Je pense pas qu'on pourra venir
Mais nous sommes
On retrouve
Grotte du barbu
Sur Freepod aussi
Sur Freepod
On se retrouve sur Twitter
Babosor
At la grotte du barbu
On l'a dit
On l'a dit sur Twitter
Et puis on va nous retrouver nous aussi alors
Captain
On se retrouve la semaine prochaine notamment
Au mardi prochain
Vous savez ça ne se termine jamais
En tout cas pas pour
C'est en 3
On a encore un nombre de numéros
J'ai un peu du mal
Je suis un peu crevé aussi
Donc la semaine prochaine
23h30
Vous nous retrouverez en direct
Sur live.captainweb.net
Peut-être des invités
Peut-être
Sinon vous nous retrouvez comme d'études
Sur Twitter
Sur iTunes
Bien sûr
Et oui il faut les voter pour nous
5 étoiles
Il y a un petit saut de marque
Avec une étoile
Il peut être tordure
Voilà
Et puis on se retrouve la semaine prochaine
J'ai déjà dit 5 fois
Ah oui
Les t-shirts
Bien sûr achetez nous le t-shirt
Bordel
Ah oui
Il faut absolument
Des tickets restaurant pour Manox
Des chaussures pour Captain Babe
Et le scooter
Exactement
Allez on vous laisse
A la semaine prochaine
Ciao
Bye bye
L'apéro du Captain
C'est terminé pour ce soir
A la semaine prochaine
Alors ton père tu as un mot
Pour la personne qui a mis une étoile
Sur iTunes
Je t'emmerde des salopes