 Wesh ! Ça, c'est Fred, qui découvre sa voiture étincelante après un lavage dans une station WASH de Total Energy. Waouh, waouh, WASH ! Et ça, c'est Lola, la sœur de Fred, qui découvre que la voiture est tout aussi étincelante à l'intérieur. Vous proposez le plus grand réseau de lavage auto en France avec plus de 1000 centres ? C'est ça, WASH de Total Energy. Et ça, c'est le jingle Total Energy, le plus grand réseau en nombre d'installations de lavage avec 1097 centres WASH en France au 28 février 2025. L'énergie et notre avenir, économisons-la. Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé. T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ? Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor. Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ? Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars. Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet ! Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça. Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ? Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité. Et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel. Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar. Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas dispo en France sur les catalogues de streaming. Mais exactement, Franjo. Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ? Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi. Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description. Vous avez 4 mois à offert pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait. Mais c'est super, ça ! Ouais, carrément. Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub. Ah oui, trop bien, la vie ! Voilà ! Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet. Allez, arrête. Même dans les pubs, tu parles trop. C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien. Et joyeux Noël à tous ! Ah, pfff... Joyeux Noël sur PODKASSOS ! Attends, on est le 25, là ? Alors, c'est soit le 24, soit le 25, ça dépend, c'est David Kassos qui poste. Très bien. Moi, j'ai déjà eu un beau cadeau, vous tous. On est bien, là ? On est bien. Joli cadeau. Comment allez-vous ? Je crois que j'ai le pire chapeau. J'aurais dû choisir en premier. Ah, non, je pense que tu t'en sors pas mal. Ouais, mais j'ai le chapeau qui a des poux. Ah, oui. Mais vu que t'as plus de cheveux... Fais gaffe, le reine de Noël. Les poux dégoûtés qui vont chez Pierre tous les ans et qui arrivent là, ils disent putain ! Il y a une blague comme ça. C'est quoi un poux sur le crâne de Pierre à SDF ? Marrant. Voilà. Et c'est dans son spectacle, ça ? Ça, c'est dans mon spectacle. Quoi ? Ça, c'est dans mon spectacle, ça ? C'est dans mon spectacle que vous pouvez acheter pour faire un cadeau de Noël. Ah, on fait la promo ? Ah, bah alors là, achetez tout de suite des pubs. Non, on est trop tard. Mais c'est trop tard. Les 24, c'est que les cadeaux sont faits. Si vous avez vraiment un cadeau de dernière minute, j'ai des places à Lyon. Ouf, toi, il y a des gens, ils font par exemple le repas de famille. Tu sais, vu qu'il y a des divorcés ou il y a des machins. Donc c'est décalé, tu le fais genre le 28. Et les gens, ils font le cadeau le 28. Non, non, mais nous, on est bien avec les places de spectacle. Parce que vraiment, littéralement, tu peux l'acheter sur ton téléphone 4 secondes avant. Direct. Non, mais c'est genre, oh putain, on n'a rien pour tâtir. Il va falloir rester. Après, c'est mieux quand même de l'imprimer. Parce que genre, bah tiens, ton cadeau, il est sur WhatsApp. C'est un peu de la mienne. Ah oui, non, ça, il faut quand même trouver une petite enveloppe. Un petit truc à faire. Mais les places, moi j'ai fait ça une fois. Place pour la SM, place. Mais je peux pas les humoristes. Parce que j'aimerais donner de l'argent à des collègues. Mais les gens savent que j'ai des invites. Donc ils pensent que si je les achète, je les achète pas. Et quand même, il y a quand même ce truc de tu me fais un cadeau. Mais je veux que tu aies dépensé de l'argent. C'est ça, ouais. Sinon, c'est pas vraiment un cadeau, quoi. Moi, j'ai offert Luc Kini déclame Victor Hugo à mes parents. Putain, moi aussi. Et on n'y est pas allé. Ah ouais ? Apparemment, c'est bien. Bah c'est énorme. Moi, je rêve de le voir, Luc Kini. Je rêve de le voir. Ça te parle un peu ? Je t'emmerde, bien sûr que oui, je connais Luc Kini. Je sais pas. Le gars, il part tout le temps. Je sais que toi, tu connais Luc Kini, mais ça te parle. Genre, t'irais voir le truc, quoi. J'aime bien l'acteur. Je sais pas si j'irais voir deux heures de Luc Kini qui fait du Luc Kini. Bah moi, je trouve que... Après, en vrai, je le kiffe. Luc Kini qui fait du Luc Kini, pour moi, c'est un de mes stand-upers préférés. Tu vois, quand il fait des interviews et qu'il part dans des histoires. Et d'ailleurs, dans ses spectacles, il y a pas mal de or où il sort du texte et il parle aux gens. Et il y a des trucs qu'il répète depuis... En fait, c'est plus ou moins un stand-upers. C'est le roi de l'impro. Ouais. Mais c'est de l'impro qu'a éronne. C'est de l'impro contrôlé. C'est-à-dire qu'il fait les mêmes trucs. Par exemple, il a un couple. Il dit... Il a toujours ce couple de... C'est la femme de gauche qui l'adore, qui accompagne son mec qui est plus salon de loto, qui lui, en a rien à foutre. Et il fait cette blague depuis 20 ans. Donc maintenant, tu la vois dans ses spectacles. Il la bosse depuis... Donc il est trop fort. Et en vrai, quand il part dans des histoires... Moi, il me fait penser à un stand-upers quand il part dans des théories. Davidson, si tu peux nous mettre la théorie de... Quand on est de droite, on est... Mais ça, il faut que t'arrêtes de faire ça. Pourquoi ? C'est scandaleur. De quoi ? Davidson, tu iras faire des recherches supplémentaires pour mettre le lien. Il est le monteur. C'est le principe d'un podcast. Moi, je trouve ça dramatique. Je trouve que c'est vraiment le... Tu sais, les gars qui a quelqu'un qui le suit. On fait, moi, non, l'assistante et tout. Tu me mettra des places pour machin. T'as jamais vu Joe Rogan ? C'est le principe. Il dit qu'il faut mettre la vidéo. Mais voilà. Mais tu regardes Joe Rogan. On est trois blaireaux avec des chapeaux et des poux. Attention, Spotify m'a appelé. Ça arrive. Ça arrive. Le deal à 100 millions est pas loin. Le deal à 100 millions. Alors, je t'enverrai le lien Davidson de ce truc de Lucini qui dit que pour être de droite, il faut être gros. Et il a tout un sketch. Il faut être gros. Il dit, regardez Carthuson, il est gros, il fait du bateau. Il est de droite. C'est normal. Il a tout un truc là-dessus. Mais Zemmour, il est tout mince. Ouais, c'est-à-dire que ton théorème... Ah non, mais il a quatre secondes. C'est la blague de Lucini. Regardez la vidéo. Lui, il est en mode. Il aime bien les gars opulents qui font du bateau. C'est rigolo. C'est vrai que quand tu fais du bateau, t'es plus marqué à droite. Ah bah ça, bateau, doudoune sans manche, espèce de gros vide. Attends, on va faire un test. Qui ici a le permis bateau ? On a pas le droit de mentir. On a pas le droit de mentir. Parce que Dieu te regarde. Mais alors, pour ma défense. Non, non, attends, répond à moi. La question, c'est qui a le permis bateau ? La réponse, c'est moi ou pas moi ? Est-ce que j'ai le droit de dire un oui, mais ? Oui, mais je n'ai jamais conduit de bateau. Lève la main. Ah bah c'est mieux. Tu l'as. Et voilà. Alors, qui a déjà tapé sur un djembe dans une manif ? Pas dans une manif, ouais. Ah t'as déjà tapé sur un djembe ? Bah bien sûr. Tout le monde a déjà fait djembe. Oui, non, mais genre il en a, oui. J'en ai chez moi et tout. J'ai une guitare. Ouais, ouais, j'étais. C'est vrai que toi, t'as vu. Je fréquente les gens du voyage. En fait, t'es devenu de droite parce que t'as été musicien de rue. Et donc, tu t'as vu les gens, les femmes, les chiens. Et tu t'es dit, c'est pas mon monde. Et je suis devenu... Non, non, c'était des musiciens de rue de droite quand même. Oula. Je connais un peu la famille. Oula, ouula. Mais en fait... Ça n'a jamais été socialiste chez les Rénaux. Mais on ne sait pas trop si anti-système, c'est de droite ou de gauche. Si. Arrêtez avec anti-système parce qu'il est quand même dans le système. Tu connais Madaron, c'est une anti-système, elle ne valide rien. Oui, elle ne valide rien, mais bon. Même JL. Les gilets jaunes, c'est quoi ? Extrême gauche ou extrême droite ? Même JL, elle est contre JL. Voilà. C'est quoi gilets jaunes ? Extrême gauche ou extrême droite ? En fait, à partir de quand t'es anti-système ? Je ne prononce pas. Tu utilises l'électricité du réseau EDF, tu n'es pas anti-système. Non mais tu sais, c'est quoi ? C'est quoi ? Tu es vraiment anti-système. Oui, c'est vrai. Ça ne tient pas. Non mais anti-système relatif. Non mais oui, je vois la définition. Mais t'as bien, elle est vraiment comme ça ? Ouais, tu sais, c'est un peu une... Elle est réfractaire un peu tout. Elle est géniale. Elle est en défiance sur tout ce qu'on veut t'imposer. À part les quantiques en latin, ça. Voilà, c'est ça. Ça, c'est bon. Mais oui, elle a beaucoup de... Comment dire ? De suspicions. C'est marrant de croire à aucun dogme ni truc qu'on t'impose sauf la religion. Mais bon, on est toujours quoi. Mais est-ce que oui ? Est-ce que du coup, c'est totalement... Ça m'est, en vrai, je l'ai vu quelques fois. Je ne sais pas, je ne connais pas beaucoup, mais je l'ai vu quelques fois. Si elle t'aime bien, c'est merveilleux. Alors moi, j'ai eu de la chance. Je crois que je suis... Bon, il ne faut pas qu'elle écoute trop le podcast. Il ne faut pas qu'elle rencontre Durbin, d'ailleurs. Je suis tombé du bon côté parce qu'on a bu du rosé ensemble. Donc, du coup, elle aime bien. Mais ce n'est pas bien si tu es son ennemi. C'est pas bon pour elle. Non, on a déjà fait des tournages. On avait bien rigolé avec ta mère. Alors, je m'étais moqué de son gilet. Elle t'aime bien, elle t'aime bien. Davidson vidéo. Ce n'est même plus Davidson, c'est D. Non, on ne dit même plus vidéo. Tu fais juste... Il comprend, toi. Le D, c'est terrible. Noël, je crois qu'on a... Mais on l'a déjà fait. Avant de parler de... Oui, mais c'est pas parce qu'on l'a déjà fait qu'il ne faut pas le refaire. On l'a fait tous les ans. Oui. Et alors, est-ce qu'on s'enlace ? Tous les ans, c'est le birthday de Jésus. Et on lui offre rien. Je commence par un tip. Buvez pas de l'eau gazeuse quand vous faites un podcast live. Ou un spectacle. Ouais, parce que du coup, là, il faut s'écarter du micro assez souvent. J'avoue que moi, je suis rentré un peu dans ce personnage de regarder, je bois de la bière sur scène, je suis un punk. J'ai des rototos tout le temps, c'est très chiant. Faudrait vraiment que je trouve un autre truc. Ou bouffe. Non, c'est quoi ? T'as décidé punk, mais la France est plus décidée bouffe. Ah bah, il y a des gens qui décident. Ouais, ouais, ouais. Tu sais, c'est des gens qui décident. Qu'est-ce qu'un punk ? On l'a déjà fait ou pas, ça ? Je suis pas sûr. Non, mais c'est pas punk, en plus. Moi, c'est un mec qui est une crête colorée. Non, mais je crois qu'il y a un côté anti-système aussi dans punk. Ouais, bah maintenant, ça fait longtemps qu'ils le sont plus. Oui. Ah ouais ? Bah, oui, ça a 50 ans. Tu peux pas être anti-système. Ou alors tu vis dans la forêt. Tu peux rien dire. En fait, oui, tout est une question de définition. C'est soit tu définis anti-système et il y a des gens qui le sont, ou alors t'es dans un vaste truc dans lequel tu mets personne parce que tu sais pas ce que ça veut dire. Chacun a son niveau d'acceptation. Exactement. T'es anti-vax, c'est ce que t'es anti-système. C'est assez dur. Je pense surtout aux anticapitalistes qui ne peuvent rien dire sans que leur disait « Bah dis-donc, t'as des baskets ! » Et après, quand ils en ont, on les fait chier. Et s'ils sont vraiment en mode homme de la forêt, on dit « bah, on va prendre une douche trop du cul ». Ils sont niqueurs à chaque fois. Ils peuvent rien faire. T'es pas crédible. Si t'es un mec, je sais pas, tu veux défendre des idées, mais t'es à poil dans la forêt avec des bouts de feuilles et tout, et tu dis « on t'écoutera pas, donc il faut mettre une chemise ». Et si on met une chemise, il dit « qui c'est qui a fabriqué ta chemise ? » Et t'as perdu. Et t'as toujours perdu. À moins de la faire tout seul et tout, mais c'est un enfer. Ouais, ça se voit. Ça se passe, ça se voit bien. Tu puits, forcément, tu puits. Et puis même, les matériaux de la chemise, où est-ce que tu les as pris ? C'est un truc sans fin. Tu te fais toujours niquer à être anticapitaliste, c'est pas possible. Ouais, ouais, il reste le… Je rappelle qu'on a les chapeaux des cons. Parce que là, on a des discussions un peu… Non, mais c'est… Moi, j'ai regardé la… Toi, tu l'as poussé vers l'arrière, t'assumes, tu remontes tout de suite. Mais en fait, le truc, c'est qu'il me fait chier parce qu'il y a un truc qui fait glingling. Écoutez-moi ça. Tu remontes, t'assumes. Je n'en peux plus. Mais lui aussi, il l'a. Ah bon ? Et si tu bouges pas, ça fait pas de bruit. Ah oui, c'est vrai. C'est que toi, tu bouges trop. Non, tu l'as pas. Moi, je l'ai. Si, il l'a. Si, il est glingling là-bas. Écoutez, pour ceux qui sont sur Spotify. Mais non, il l'a aussi. Oui, mais ça grelotte moins. Mais toi, tu bouges moins la tête. Allez, voilà. Mais pourquoi tu bouges la tête ? Je ne sais pas. J'ai regardé le capitalisme. C'est marrant la définition. C'est faire, je crois, peut-être que j'ai dit de la merde, c'est faire fonctionner l'argent. C'est l'argent qui fait de l'argent. Oui, c'est le capital. Avoir, partir avec un capital et le faire fructifier. Donc en fait, c'est assez vaste. Moi, ça m'aide pas plus que ça. J'ai vu une phrase de Zappa, que j'aime bien. Il disait, le communiste, ça marchera jamais. Mais les gens aiment bien avoir des trucs. Et c'est tout. C'est juste ça. Les people like to own stuff. Et je me suis dit, c'est pour ça que c'est vrai. Mais c'est vrai. Les gens aiment bien avoir des trucs, quoi. Moi, j'étais en Chine. Je n'ai jamais vu autant de grosses bagnoles et tout qu'en Chine, alors que c'est un truc communiste. D'ailleurs, vous avez vu les pubs. Le gouvernement, il est vraiment... Chinois ou français ? Le gouvernement français. On est vraiment schizophrène, quoi. Bien sûr, ils n'arrêtent pas de nous dire, il faut consommer la croissance, tout ça, c'est important. Et il y a une... Maintenant, je ne sais pas si vous avez vu les pubs, où un gars essaie d'acheter un téléphone, il dit, non, non, achète plutôt en reconditionné, c'est bien les trucs... Et c'est l'État qui sponsorise ça. Donc l'État nous dit, officiellement, avec une vraie campagne de l'État, arrêtez d'acheter neuf. C'est pas bien pour les ressources de la planète. D'un autre côté, ils nous disent, bon, si on ne consommait pas, le PIB va se crasher. Et en fait, il y a ce truc bizarre entre écologie et capitalisme, porté directement par l'État, où tu dis, mais en fait, tous les deux, vous envoyez deux messages qui n'ont rien à voir, quoi. Vous savez très bien que si on achète tous d'acheter du neuf, le PIB s'écroule, et vous aussi. Et c'est marrant, parce que ça me fait penser à ce mec-là, avec les cheveux longs, je ne sais pas comment il s'appelle, qui parle toujours d'écologie. Les vrais carons. Non, non, c'est un autre qui est à fond dans l'écologie, qui est tout mince, tu vois ou pas ? Un physiste. Qui parle de décroissance. Oui, oui, oui, je vois qui c'est. Qui dit qu'on confond, en fait, pour lui, la décroissance, ce n'est pas vraiment la décroissance, enfin, je le dis très très mal, mais en gros, pour lui, arrêter de taper dans les ressources et tout, ce n'est pas forcément décroître, c'est le contraire, tu vois. Et je ne sais pas s'il a raison, parce que c'est vrai que comme tu dis, si tu arrêtes d'acheter, l'économie peut-être est en récession. Je n'en sais rien, mais j'ai trouvé ça fou. C'est un écolon, lui. Ce n'est pas une... Je ne sais pas si tu vois de qui je parle. Il y a un mec auquel je pense que c'est Aurélien... Exactement. Barreau, Barreau, un truc comme ça. Pas Chapuis, Barreau, j'aurais dit. Barreau, Barreau. Mais arrête, c'est genre un... C'est un scientifique, le gars. Oui, mais il est chaud de ouf. La moitié de ses mots, je ne comprends pas, je suis obligé de m'arrêter pour aller voir. Mais lui, il est décroissant, lui, un peu. Voilà, exactement. Il ne faut pas tout arrêter, mais il faut juste s'habituer à être un peu plus... C'est quoi le truc en S ? Sobre. Être un peu plus... Tu n'as pas regardé la bonne personne, pour trouver le mot. Moi, j'ai le droit de le dire. Je suis sous-produit parce que j'ai 250 ans et j'ai des broleps de dos. Ah oui, papy, il s'est bloqué le dos. Mais là, ça va mieux. En faisant du paddle. Du coup, je me remets tranquillement, donc j'ai encore des tureux. Je pense que c'est le basket. Oui, c'est ça. Tu as fait du paddle alors que tu as déjà le dos bloqué. Je suis un gogole. Je mérite tout ce qui m'arrive. Je suis une énorme merde et je ne mérite aucune pitié de la part de personne. Et d'ailleurs, tu n'as pas été si nul au paddle. Alors que tu étais quand même bloqué. Du coup, je tapais moins fort. Il a le même niveau que moi, blessé. Non, il est quand même meilleur. Blessé, il est meilleur que moi normal. Le panel, on y joue une fois tous les six mois. Donc, on est vraiment dans une stagnation terrible. On est juste un peu moins que nul. Et voilà, quoi. Tu disais, tu mérites tout. Lui, il a un potentiel. Il y a une nouvelle insulte que je vois beaucoup sur les réseaux. Je l'ai reçu aussi et elle fait vraiment mal. Gauchiste ? Non, mais ça ne fait pas mal. Ce qui me fait marrer, c'est que de toute façon, c'est les deux bords. Notre but, de toute façon, c'est de nous faire insulter de deux côtés. On y arrive tous. Très bien. C'est... Vous ne méritez rien. J'aime beaucoup de ça. Vous ne méritez rien. Et je trouve ça vraiment old school et méchant. Je ne sais même pas ce que ça veut dire, mais je trouve ça hyper grave. Il faut que tu arrêtes de regarder les commentaires. Impossible. Tu m'as un peu corrompu à le faire. Des fois, je regarde et je me marre. Et je me rends compte, ça va, j'ai de la chance que j'ai... Ça ne me fait rien du tout parce qu'il y a des trucs, c'est vrai que c'est fascinant. Des gens... Oh, il a une vue sale gueule maintenant. Je me désabonne. À toi ? Ouais. Je crois que j'ai pris ça sur une vidéo, ouais. Et ça, ça veut dire qu'il y a des mecs qui étaient pour... Et nous, on n'est pas sensibles aux attaques sur notre physique parce que c'est pas notre art. Non, mais attends. Pierre, ça, ça veut dire qu'il y a un gars qui te suit pour ton physique. Non, je ne sais pas ce que c'est. Je crois que c'était peut-être une meuf. Ah ouais, c'est encore pire. Ou c'est peut-être une blague. Tu vois, j'en sais rien. Mais c'est... Les gens, ils mettent des trucs. Ils s'en battent les couilles. Non, sur le... J'ai déjà parlé plein de fois, mais je n'ai jamais compris les attaques physiques. Je les trouve gratuites. Après, je trouve ça pas mal. Mais nous, on s'en fout. D'un côté, il y a un peu des fous comme ça, des Gilles de la Tourette qui nous permettent de... Parce que derrière ce fou, si ça se trouve, tout le monde le pense. Il y a quand même une vérité. Et toi, bon, alors, ça fait mal. C'est toujours le même principe de... Est-ce qu'il faut des bullies dans la vie pour avancer ? Ou est-ce qu'il faut qu'on nous protège ? Quel commentaire t'as fait mal, toi ? Non, mais ça peut être... C'est con quand ils disent... Reste-t-il des places pour le spectacle du en bas ? Là, j'ai mal. Là, j'ai mal. Il reste des places à Besançon. Non, mais tu sais, les attaques physiques, il n'y a rien... Un, que je ne sais pas. Deux, qui... Mais c'est... Je... Je voudrais toujours savoir pourquoi quelqu'un fait ça. Il y a une règle. Et souvent, sa règle, c'est... Bah, je peux. Il dit, bah, j'ai le droit de m'exprimer. J'ai dit, oui, mais... Mais ça sert à quoi ? Ça sert à quoi, c'est ça ? Il y a une règle que j'ai vue quelque part. C'est que les attaques physiques doivent pas être faites si le changement physique ne peut pas se faire en moins d'une demi-heure. C'est-à-dire qu'en gros... Ouais, les vêtements, la coupe de cheveux... Voilà. Ça fait très mal si c'est un truc que tu peux pas changer, quoi. Tu vois ? Genre, t'as un strabisme ou un bec de lièvre, c'est fini toute ta vie, tu l'as. Donc, ça va te faire mal et tu sais que c'est impossible à changer. Donc, moi, je pense que c'est une bonne règle. Par exemple, tes dents, en vrai, en une patate... Ouais, tu remets tout. On peut changer. Ma gamelle à vélo, là, je refaisais tout. Après, c'est différent, genre, entre potes, taillés et tout, on s'en fout. En fait, un inconnu qui t'attaque, c'est vrai que c'est un délire. Mais en fait, moi, ce que je... J'accepte n'importe quelle attaque physique si elle est tournée comme une blague, même pas une bonne. En fait, ce que j'aime pas, c'est... Attends, genre, t'es gros, virgule, lol. Non, t'es gros, lol, j'aime pas. T'es gros, tiens mon doigt. Non. Mais non, mais... Il a dû bouffer la caméra. Enfin, je sais, n'importe quoi qui est un peu tourné du fait que c'est une blague, je dis, OK, je suis un gars de l'humour, ça me va. Ouais, ouais, t'es pas gros. Fais gaffe, là, tu viens d'ouvrir une porte, là. Là, les gens ont commentaire, ils vont se lâcher. Ah non, je m'en branle. Faites-nous les meilleures blagues de gros sur Urbain. Roasté en reine de Noël. Je donne des indices. On épingle exceptionnellement la meilleure blague de gros sur Urbain. Putain, c'est ça qu'il faut qu'on fasse. Je vais vous mettre... Il y a un subreddit, c'est un forum sur Reddit, c'est des forums, et puis c'est par sujet. Et donc, c'est des subreddit. Et il y en a un qui s'appelle Roast Me. Roastez-moi. Et tu poses juste une photo, et t'as les internautes qui t'enculent, et les meilleurs sont upvotés. Et genre, les gens le font souvent. Et t'as, faut qu'on envoie des photos de nous, et qu'on laisse les internautes américains nous défoncer. Reddit, c'est quoi ? C'est un gros forum. C'est un nerd ultime ou pas forcément ? Non, non, non, maintenant, c'est devenu assez mainstream. Tu peux avoir des sous-forums sur tout. Et donc, Roast Me est très connu, et t'as juste à poster une photo. Et les gens te défoncent. Et si ça prend, et il y a des vannes atomiques. C'est génial. Genre, il faut regarder les mieux notés. Mais nous, ça serait bien que ça prenne. Tu passes beaucoup d'heures sur les internets. C'est connu, Roast Me. Reddit, c'est connu, Roast Me. C'est vraiment que t'as passé du temps sur Reddit qui est pas non plus connu de ouf. J'étais... C'est comme si tu venais dans une autre catégorie d'un film. T'es quoi ? T'es ambassadeur France ? Non, mais j'étais professionnel à Topito. On devait trouver des nouvelles tendances, des nouveaux trucs auxquels parler tout le temps. Ah, vous êtes... Ouh, copie comique ! Vous alliez piquer les idées des Américains ? Non, pas copie comique. On appelle ça benchmark. Non, mais c'était... Oui, c'est ça le terme. C'est ça le terme. Mignon de vol. Non, c'était pas du vol. Évidemment que Topito, il y avait la curation, la moitié s'était cité. On disait, il y a un nouveau... Curation ? Curation, ça s'appelle. Ça s'appelle un hommage. Non, mais c'est pas un hommage. Un hommage, ce serait... Regardez, j'ai inventé un truc. Il faut qu'il soit mort. C'est pas un hommage. Là, c'est juste, regardez, voici les meilleurs... roast me, avec marqué roast me, en gros. Tu peux quand même citer d'autres trucs marrants. En petit. Mais non, parce qu'ils sont pas débiles, c'est des trucs d'Américains et tout. En tout cas, connaître les tendances. Pourquoi tu t'énerves ? T'as des choses à te reprocher ? Mais non, c'est juste... C'est les gens qui s'énervent, qui ont des choses à se reprocher. Non, ça, j'aime pas, parce que justement... Tu montes du doigt. Ouh là là, il y a beaucoup de signes. On sait David Iquita, il dirait. Attention. Attention. On a touché. On a touché. Analyse ça, David I. Ouh là, all in. Allez. Il ment, il bluff. On a beaucoup... On s'est beaucoup battus contre les sites qui, justement, notamment au début de la vidéo, c'est vrai que ça... T'es un Jedi, alors ? Ah oui. Vous l'avez ou pas ? On s'est battus contre les gens de la vidéo. Un Jedi ? Je l'ai pas. On s'est beaucoup battus contre les sites. Ah, les sites ! J'avais pas les sites. Putain, t'as l'air décroissant, des pains au chocolat, tu l'as pas eu, je t'ai dégouté. Non, mais je l'ai eu en tête, mais je me suis dit non, c'est nul. Peut-être les jeux de mots, on les garde que pour les Summer Editions qu'on avait fait, quand on a le chapeau du jeu de mots. En plus, on a déjà les chapeaux, là. On a déjà la maison qu'on va faire. Non, mais il y avait beaucoup de connards qui sont morts et qu'il y avait des groupes, des sites, quoi. J'en profite, tu parles de Summer Editions. On joue le 31 mai à Biarritz. Je le dis, parce qu'on vient le 31 mai à Biarritz. Petite parenthèse. Mais attends, la info était complet, on fait même pas plus grand. Il t'écoute, laisse tomber. Biarritz, c'est rempli. Biarritz, ça sera complet. Mais oui. Bien sûr. Mais je le dis, parce que... Et on retourne dans le même restaurant avec la meuf qui a la voix bizarre. Exactement. Et cette fois, on chante. On devait chanter au piano, on l'a pas fait. On chante et on fera un vlog. Hé, attends. Est-ce qu'on n'avait pas dit... Alors là, cette semaine, on s'est un peu entretenu sur... Urbain, il a eu un retour d'un professionnel du podcast de ce qu'il faut faire, pas faire. Et un des retours, c'était pas avoir un peu plus de structure et d'avoir des sujets... Là, je crois que c'est le plus bordélique des épisodes qu'on a déjà écrit. Non, c'est pas ça qu'il avait dit. Il avait dit, des fois, le rythme retombe et avoir des petites rubriques peut aider. Mais là, le rythme est très bon. Ah, d'accord. Tant mieux, j'ai pensé à des rubriques que je veux vous... Attends, attends. Moi aussi, j'en ai. Donc chacun un autre tour. Très bien. Alors moi, je vous explique. Je prépare plus parce que j'ai peur de mal faire. Non, t'as vu... Bon, il y a un petit conflit entre les deux. Non, pas du tout. Il n'y a pas de conflit. Urbain, urbain... Non, mais je suis d'accord. Il y a eu un retournement de cap. Non, comment ça s'appelle ? C'est quoi l'expression quand tu cherches de veste ? Oui. Un retournement de veste. Cap, je ne sais pas. Il y a le Vendée Globe en ce moment. Franjo était de l'équipe « Faut préparer, faut préparer, vous voyez. » Urbain, au début, il disait « Non, on s'en bat les couilles, on s'en bat les couilles, on s'en bat les couilles. » Et l'autre jour, il y a eu un petit débrief inverse de « Putain, les gars, on ne prépare pas assez » et tout machin. Et moi, je prends des tacles parce que je prépare des trucs et tu me dis « Mais non, les gens, ils n'aiment pas qu'on prépare ! » Et c'est marrant, vous n'avez toujours pas compris. C'est vrai que c'était pas mal dans les aigus. Vous n'avez toujours pas compris ce que je voulais dire. « Ah, il n'y a encore personne dans mon spectacle ! » Ça, c'est le spectacle de Mickey. Mais d'ailleurs, dites-le en commentaire est-ce que vous aimez quand c'est plus structuré ou quand c'est le bordel ? C'est ça qu'il faut demander. Mais ce n'est pas la question. Ce n'est pas ce que je disais. Bien sûr qu'il faut préparer, mais si on prépare, on prépare tous ensemble parce que sinon, ça n'a pas de sens. Genre là, on s'était dit « On fait le bilan de l'année et on aurait dû le savoir. » Si on le sait, c'est cool. Non, non, c'est l'épisode d'après. Oui. Du coup, il sera... Parce qu'il y a un épisode qu'on fait pour le nouvel an et je vous invite à le regarder. Il sort dans une semaine et on fera le bilan de l'année. Et on aurait dû le préparer. Mais on va le préparer. Mais du coup, moi, je suis pour que ce soit le bordel. Mais si des fois, il y a une petite rubrique qui nous permet quand on se fait chier ou qu'on se répète de retomber sur nos pattes, pourquoi pas ? J'en ai quelques-unes que je peux vous proposer. Pour ou contre le foie gras ? Alors, ce n'est pas du tout une rubrique. C'est tellement... Alors, déjà, il veut te nuire aujourd'hui. Il va se manger un peu. Alors là, donc... Il n'arriverait pas à le nuire. Ah non. Aucun problème. Et sinon, pour. Pour, évidemment. Pour manger. Évidemment, c'est trop bon. Mais c'est délire. Ah, mais moi, ce n'est même pas ça. Même si ce serait dégueu, il mérite de prendre très cher. C'est que c'est vraiment des connasses, les oies. C'est ouf. C'est vraiment des connasses. Moi, de toute façon, je me suis dit... C'est vrai qu'en matière d'animaux que sales bêtes, les oies et les signes de la sales bête. Attends, mais peut-être que les oies, elles ont aussi un truc génétique. Elles savent ce que les humains leur font et elles ne vont pas être en mode sympa après des années de gavage. J'espère que c'est des connasses, les oies. J'espère. Elles doivent se venger quand même. Mais aucune notion de... Quand elle te court dessus, si tu restes là, en fait, tu la déboîtes. Enfin, c'est quand même que du bluff, quoi. C'est comme les Yorkshire. C'est que du bluff. Il n'y a rien derrière. C'est marrant. Je viens de penser que les chiens sont très gentils et est-ce que c'est parce qu'ils étaient gentils qu'on ne les a jamais bouffés ou est-ce qu'ils ont compris qu'ils ne nous bouffent pas, apparemment, on va être gentils avec eux ? C'est pas bon. On ne va pas en reparler. J'ai déjà dit qu'on refaisait les mêmes sujets, mais je t'ai déjà dit que j'en ai déjà mangé. Tu m'as oublié. Et je te confirme, c'est pas bon. Mais les chiens, ils sont sympas et on ne les bouffe pas. Donc, c'est l'un ou c'est l'autre. Est-ce qu'ils nous remercient quelque part ? Peut-être. C'est juste qu'ils ne sont pas bons parce que les lapins, c'est adorable. En même temps, les chiens, on ne les bouffe pas et c'est des grosses merdes. Les lapins, on les bouffe. C'est un exemple de truc qui est un animal domestique et qu'on bouffe. Mais j'ai l'impression que petit à petit, ça passe moins. Les lapins, on en mange moins, non ? Je ne sais pas. Ça commence à me dégoûter. Il y a des boucheries chevalines. Mec, c'est un délire. Il faut culturellement... Il y en a dans Paris, des fois. Petit, je me rappelle, je crois que là, ça ne se fait plus. Mais petit, mon gars, il avait une tête de cheval dans une boucherie. Moi, ça m'avait marqué. Je sais. D'ailleurs, je peux... Je donnerai le lien à Davidson. J'ai pas pensé. J'aimerais faire de la pub pour un compte Instagram vegan qui a une super idée. Ils ont une blague et ils ne la lâchent pas. Ils font tout comme s'ils étaient une ferme pour chiens. En fait, tous leurs trucs, c'est... Par exemple, ils ont des recettes ou chien, pote au feu de chien ou, par exemple, regardez comment nos chiens sont bien élevés. C'est important que nos agriculteurs y vivent. Et il n'a jamais la blague. Il parle exactement comme des agriculteurs qui disent sur les vaches, nous, on prend soin des vaches. Sauf que c'est sur les chiens. Et les gens pètent des câbles et surtout... Parce qu'ils pensent que c'est vrai ? Il y en a qui pensent que c'est vrai et les autres, la plupart qui les suivent sont des trolls qui continuent la blague. En mode, miam, miam, on va bien se régaler avec des bons chiens invités. Il faut tout pareil. Et franchement, c'est une façon de t'alerter sur... C'est vrai, pourquoi on mange certains animaux et d'autres tout en étant rigolo, tout en étant pas chiant. Surtout que le marketing est top. Et petit point, on dit que les véganes sont relous. Là, c'est quand même très marrant. Et à chaque fois, j'ai ce malaise quand je vois les photos en mode, putain, c'est la ignole de bouffer du chien qui petit à petit va m'emmener de... Voilà, à part les volailles que je déteste évidemment comme les oies, mais petit à petit, je commence à avoir ce... Je vais l'avoir un jour ce truc mental de bouffer du lapin, bouffer du cheval. Un jour, ça sera bouffer une vache ou un cochon. Ça finira par m'avoir. Il commence en plus sur les réseaux. Moi, vous savez, je bouge la viande et tout encore un peu, mais j'aime bien l'idée des écolos et tout de en manger beaucoup moins, voire même d'arrêter. L'idée en soi, elle est un peu folle. Peut-être, je n'en sais rien culturellement, moi, j'ai un truc de boucher et tout, donc j'ai quand même ça dans la tête. Sur la tête aussi. Oui, ça c'est moi aussi. J'ai vu des trucs, j'ai vu des vidéos qui commencent à être bien foutues en même temps, tu vois, genre, tu sais, un bébé cochon, tu sais, un peu L214, tu vois, genre dans des conditions dégueulasses, à l'abattoir, en train de gueuler et tout et juste au-dessus, des gens qui font un barbecue avec du bacon et qui se font... Et ils disent, je crois qu'ils appellent ça dissonance cognitive, exemple perfect. Je n'ai jamais trop compris ce que c'était, dissonance cognitive, mais je crois que c'est à peu près ça. Et c'est quand tu regardes ça, là, ça te fait un petit truc. Alors que moi, normalement, je ne suis pas du tout... Enfin, moi, ce n'est pas les vidéos qui m'ont rendu sensible à bouffer moins de viande, en tout cas. Ce n'est pas ça qui m'a fait ça. Il y en a qui sont allés voir un abattoir et ils ont dit, depuis, je suis devenu végétarien. Il y a des gens qui bossent en abattoir, qui ont arrêté... Un des plus gros taux de turnover, c'est les gens qui travaillent dans les abattoirs. Les mecs deviennent fous. C'est terrible. Ils s'est bien payés parce qu'ils savent que les mecs craquent au bout d'un mois et demi. Il faut être psychopathe, en fait. Tu ne vois que des animaux qui ont l'air mignon qui crèvent. Oui, c'est ça. Tu sais, il y a des trucs, genre, typiquement, moi, à la pêche, tu vois, j'y ai plus, mais aller à la pêche, tu sors un poisson, ça te... Alors, ça ne fait pas kiffer plus que ça, ce qu'on avait fait, mais tu n'es pas en mode... Tu n'as pas un sentiment dramatique de « putain, je suis en train de tuer une bestiole ». Tu le vois quand même quand il fait « flap, flap, flap » qu'il y a un truc. Plus de plus en plus maintenant. La dernière fois que j'en ai fait un coup de pêche, ça m'a fait chelou. Mais il y a 5-6 ans, je suis allé quelques fois « tu vas pêcher en mer avec un pote et tout ». Mais non, c'était en Guadeloupe. Non, mais avant. C'est ça, la dernière fois que je suis allé, moi, c'était en Guadeloupe. T'as chopé, c'était de la pêche sportive. On ne valide pas. Après, t'es encore un peu con. Mais j'aimais beaucoup le mec à qui... Ça, ça a été con de connerie à peu près que j'ai la date pour voir si c'est raccord. C'était à 5-6 ans. Il écoute le mec d'ailleurs mais je ne sais pas s'il faut dire son nom parce qu'on va rapporter. Mais il écoute et il kiffe le... Non, mais en plus, moi, j'avais une bonne discussion avec ce gars. Donc, c'est un gars de la pêche sportive et il propose des... C'est tu relâches. Il y a une blague de Gad Elmaleh qui dit il n'y a que la pêche qu'on fait ça. Jamais tu tires sur un oiseau et tu le relâches comme ça. Il y a des discussions là-dessus. Si c'est bien fait, il semblerait que ça le tout va être toujours en ça. Et le gars, il disait lui-même qu'il se posait des questions. Il disait, c'est vrai que... Des fois, je me dis putain, mais en fait, je vais déboîter des poisskails comme ça pour rigoler. Et après, je les relâche. Je vais faire un truc dans la bouche. Et il était justement, lui, dans ce centre-deux. Mais comme on a tous, il disait, je kiffe trop. En même temps, putain, je sais bien que ça ne fait pas trop du bien. Mais sauf que, pareil, quand toi, tu prends l'avion, tu sais que ça ne fait pas trop du bien. Ou moi, quand je mange du poulet, il y a un poulet, je ne mange plus de bœuf. Et je dis, moi, je ne mange plus de bœuf, je suis trop fier de ça. Mais c'est parce que ça a été facile pour moi d'arrêter. Alors du coup, je mange quand même du poulet. Je suis quand même un peu de merde. Tu peux toujours trouver une excuse. Et de se dire, finalement, ce n'est peut-être pas ça, c'est la chaîne alimentaire. L'avion, tu peux dire, est-ce que vraiment le dioxyde de carbone, j'en sais rien. Au fait, ça fait vraiment du mal. Ce n'est pas le bon moment, mais il faut qu'on avait parlé de la chasse, on avait donné des chiffres et je dois faire mon méga-culpa. J'ai eu beaucoup, beaucoup de gens qui m'ont envoyé des études. Moi aussi, j'ai un méga-culpa à faire. Il y a quand même beaucoup, beaucoup moins de morts. Attends, on ne finit pas le truc de la pêche ? Si, on... Et juste pour finir, qu'on finisse que nous, on a fait ce truc de pêche. Mec, en vrai, sur le papier, c'est un truc, je pense, tu as 14 ans, c'est un truc de ouf. Tu vas dans le marais de la Guadeloupe avec un bateau de ouf, tu pêches des barracoudas comme As. Non, toi, tu es en culé. C'est que de la chatte. J'ai pêché aussi, je n'ai rien eu et lui, il a tapé un truc de 4 kilos. Tu n'as rien pu tuer ? On ne t'aurait pas, on l'a relâché. Oui, tu leur mets quand même le mec avec qui on a fait la sortie, il prenait un soin vraiment, vraiment vénère. Je ne veux pas dire que c'était un prince, un prince des animaux non plus, mais je voyais qu'il mettait vraiment un soin à ressortir. Il dit là, vite, fais photo, vite, on le remet dans l'eau, il ne faut pas toucher, il faut prendre avec les mains mouillées. Ce qui est marrant, c'est que ce n'est pas le kill qui l'intéressait. Tu peux faire tout le même truc sans, parce qu'au final, ce qui est marrant, c'est d'être anthropode, de faire un peu de sport, d'être sur un bateau. En fait, la pêche là-dedans, c'est presque accessoire. C'est ce que j'allais te dire. Le meilleur moment, c'est quand après, on a vu des shots de rhum posées sur le bateau et qu'on papotait avec le mec et tout. Pour moi, c'est ça. Voilà. Et pourquoi pas juste boire du rhum même sans prendre le bateau ? C'est comme la chasse. Si tu veux l'excitation de la chasse, tu traques l'animal et juste tu fais une photo. Sauf qu'il y en a, ils veulent le buter. Tu fais du paintball avec des potes en forêt. Moi, j'aimerais bien avoir un chasseur, un vrai chasseur qui explique, au-delà du truc, la tradition. Je peux comprendre, mais du coup, ça explique pour tout, mais plus du gars qui venait pas de la chasse et qui s'est découvert une passion pour la chasse. Il y a un gars, j'ai un bon invité là-dessus, c'est un type qui m'écrit souvent qui habite en Norvège et c'est lui qui m'a envoyé des chiffres sur la chasse en disant, bon, ça a quand même vachement diminué les morts depuis 20 ans, ce qui prouve qu'on en a un peu plus parlé. Et donc, c'est vrai que je fais un petit peu mon méa-coup de passe sur les chiffres qu'on avait donnés et que c'est des gros enculés, c'est vrai que ça baisse vachement. En plus, c'est un peu comme le nombre de morts par arme à feu aux Etats-Unis, on oublie qu'il y a beaucoup de suicides. Là, il y a beaucoup de chasseurs dans les accidents. Donc bon, finalement, il y a beaucoup de chasseurs. Dans les accidents qui sont comptés, il y a beaucoup d'entre eux. Ce qui fait que nous, on s'en bat un peu les coups et moi, ce qu'on aime pas, c'est qu'il y a un pauvre cycliste qui passe, qui prend une balle. C'est vrai. Il y a quand même, je crois, 15 morts par an en chasse. Ça a baissé, baissé, baissé quand même. Je disais que... Après, parce que j'avais comparé ça au terrorisme et en vrai, c'était genre 100 de moins sur les 20 dernières années et je disais, en ratio de combien on en a parlé dans les médias, tu vois bien que ça collait pas. Il y avait beaucoup plus de morts sur la route que de morts du Covid et on n'en a pas parlé. Toujours qu'il y revienne. C'est vraiment un champion. Il faudrait interdire les gens de conduire. Je le crois, il faudrait interdire les gens de parler du Covid. Et blessé, il y a combien ? Je sais pas. Je sais pas, mais en tout cas, les chiffres étaient moins gros et en tout cas, ils sont vraiment en baisse. Donc soit les gens font gaffe, soit voilà. Je voulais faire quand même mon petit méa culpa. Moi, j'ai un méa culpa à faire. Ça y est, c'est parti. Je crois que ça a été enlevé. On prend un petit commentaire dans la gueule, on s'en fermait la culpa ? Non, mais là, il y avait des vrais chiffres. Si on te prouve que t'as dit de la merde, si on dit peut-être qu'on dit de la merde et qu'on te prouve que t'as dit de la merde, le moindre des choses, c'est de le reconnaître. Non, apparemment, les pièges jaunes, c'était bien géré. Tu t'es fait défoncer ? Moi aussi, je prends beaucoup de messages. Mais j'ai dit, à mon avis, peut-être que je dis de la merde, mais j'étais quand même assez sûr de moi. En fait, comme quoi, je reste toujours méfiant, il faudrait que je travaille le dossier. Ah, il le est, de toute façon, il le est. Mais, apparemment, David Douillet n'a jamais utilisé de voiture de luxe payée par les pièges jaunes et c'était une fake news. Et en tout cas, David Douillet judo reste un des meilleurs jeux de PlayStation. Ça, on ne va jamais. C'est l'un des meilleurs judokers après Teddy Riner. Ben ouais, il doit être assez mécontent. Enfin, il doit être content et fier de Teddy, mais derrière, il doit se dire, putain, il est éclipsé alors que c'était le king. je pense qu'il est trop content qu'il n'y ait personne qui gagne Roland-Garros. Et que personne n'ait chanté en Slimar aussi. Il ne veut pas que deux Roland-Garros ni des gens qui chantent en Slimar. Non, mais ça doit être un truc bizarre de ton égo et en même temps, tu veux que le sport avance, j'en sais rien. Moi, j'ai des sources sûres de gens connus qui connaissent des gens connus qu'on fait France 98. Ah, ils étaient vénères. En 2018, ils n'étaient pas bien. Ils étaient contents, mais en mode, putain, il y avait ce truc, on était les seuls et tout et ça a baissé. Ça a fait un peu truc d'égo. Bien sûr, c'est normal, tu es les seuls champions du monde et d'un coup, il y en a d'autres, ça t'éclipse un peu. Ça y est, c'est la nouvelle génération. Je comprends. Le pire étant ceux qui, je pense beaucoup à David Geno, vu qu'il est beau, ça va être mal interprété. Mais il était dans les meilleurs joueurs de Première Ligue et mais Jacquet n'aime pas trop, ça se passe mal. Il l'a commenté. Il a commenté la finale pour la télé anglaise. Il a vu les gens dans une équipe où il aurait pu être. Ça c'est un peu dur. Ça c'est un petit peu dur. Ah là là. Eh bien écoute, l'avantage c'est que nous, pas de problème là quoi. Ouais, ouais, ouais. Quel cadeau ? J'étais en plaçant dès le CM2 donc j'ai vu qu'on a compris que ça ne serait pas du... Justement, dans les cadeaux, là tu sais que je suis devenu, je l'ai dit à la fois dans la live, je suis maintenant officiellement un revendeur à Vinted. Je suis à deux ventes maintenant. Et je passe ma vie à acheter des trucs et à les revendre. Mais je sais, je ne devrais pas faire ça et tout. Pourquoi ? Non mais parce que à chaque fois que je fais un autre truc que les blagues, vous dites, fais des blagues à la place, arrête de perdre ton temps. Ah non, non, vas-y. Tu fais ce que tu veux. Non. Si ça t'inspire. Pour une fois. Non mais en plus, c'est un passe-temps qu'on a avec ma meuf. Bref, je trouve plein de trucs sur Vinted. Est-ce que ça se fait, tout en respectant les consignes du gouvernement apparemment, d'acheter des cadeaux de 15 en fait ? Bah oui, oui, c'est à la boîte maintenant. Si ça fait plaisir. Mais est-ce qu'il n'y a pas un côté où les gens se disent pas neuf ? Mais ça sent pas le chinois qu'il a fait. Franchement, ça fait vraiment cheap. Tu t'offres un bouquin et c'est un peu corné. Oui, mais il faut que culturellement, on se sorte de ça fait cheap parce que c'est comme ça que le capitalisme nous baise. Parce que tant qu'on trouve ça cheap... Mais lui, il aime bien. Non mais ça fait cheap, c'est... Oui, non mais c'est ça. Il faut que culturellement, on se sorte de ce truc. Alors il y a nous, c'est facile parce que nous, en vrai, il y a nous par exemple, parce que nous, on fait style machin du capitalisme et nous, on est bien contents que les gens, ils consomment des places de spectacle. Oui. Et nous, l'avantage, c'est vrai que c'est des matérialisés et tout. Donc, nous, on peut jouer la carte. C'est hyper écolo. C'est écolo. C'est faux. Il n'y a rien d'écolo parce qu'on déplace des gens. C'est hyper écolo. C'est hyper écolo. Non mais... C'est édic, c'est écolo, putain. Ok, ok. C'est toujours toi qui produit. Non mais parce que, par exemple, Chaka Ponc, ils arrêtent les tournées pour cette raison précise. Parce qu'ils ont des tournées avec des avions. Moi, c'est écolo. Vous, c'est moi écolo. Il y a mille personnes. Moi, c'est écolo. Moi, c'est écolo. Non mais nous, attends, moi, il n'y a pas de tourbus, il n'y a rien. Oui, mais il y a quand même mille personnes qui n'ont rien fait ce soir-là. Tout le monde prend la bagnole pour te voir. Pas forcément. Et non, puisqu'on prend les théâtres les plus chers qui sont en ville. Oui, exactement. Et alors, les gens, ils viennent de ville. Ils n'habitent pas tous dans le centre-ville, mon frère. Bien sûr. J'ai joué au féminin à Bordeaux, lui aussi. Quand tu draines mille personnes, tu as un impact écologique. C'est évident. Mais à ce moment-là, tu ne fais plus rien. Mais je suis d'accord. Moi, je m'en rends. L'impact est limité quand même. Il y a mille personnes qui se déplacent à pied. Mais ne faisons pas genre on est les princes. Mais oui, oui, bien sûr. Mais les spectacles en soi, ce n'est pas écolo. Ramener plein de gens à un endroit, ce n'est pas écolo. À Noël, on ferait un truc d'occasion. Moi, genre, je crois petit à petit, ça va. Après, je ne sais pas si dans ma famille... Oui, il y a des gens de ma famille, ils s'en foutraient. Je pense que les gens, peut-être les un peu plus âgés... Déjà, le côté, tu sais, faire le papier cadeau avec des trucs recyclés, moi, tu vois, je le fais. Moi, je m'en branle. Moi, je peux le faire avec du papier journal. Ouais, mais tu t'en bats les couilles. Mais non, mais on veut les beaux paquets cadeaux qui brillent. Moi, j'avoue que Noël, c'est juste on se retrouve. On boit des coups, on fait des jeux, on parle. Je n'ai pas besoin qu'il y ait tous les cadeaux, tous les machins. Moi, j'aime bien rêver, quand même. Ouais, moi, j'avoue que là... Toi, t'es Disney, toi, t'es un gars, tu vas à New York, t'es dans Times Square, tu rêves. Oui. Moi, Times Square, je me dis, c'est la fin du monde. Donc voilà, chacun son truc. Ouais, moi, je veux l'arbre de Noël, les boules, la crèche et tout, tout ce qui est traditionnel, les chants et tout. Ouais, mais j'aime bien. Mais parce que toi, c'est jésus. Oui, je sais, mais là, on parle du tout du contraire. Le chant, la tradition, une belle PlayStation 5 bien neuve dans un papier, c'est pas la même chose. Quand j'étais gamin, les cadeaux, c'était un truc de ouf d'ouvrir les cadeaux aujourd'hui. Je suis content de voir mes neveux et tout et les nièces les ouvrir, genre... Mais moi, le cadeau en soi, c'est pas le truc le plus important. Moi, j'y ai pensé, on me surprend, je le sais pas, il y a un gros Meta Quest, les derniers putains de casques virtuels, tout neuf, sous le sapin, et mes frères, ils m'ont surpris et je le pète un bout là. Que tu sortes vraiment plus de chez toi. Quoi ? En vrai, mais de toute façon, je dis ça, c'est bon, il est sur un 350, je le fais sauter là, c'est sûr. Ah, ils sont qu'à 350 ? Ouais, ils sont à 350. C'est quoi ça ? C'est la fin. C'est un casque et il y a le cinéma chez toi, quoi. C'est-à-dire que tu l'enlèves pour aller pisser et encore non, parce que moi, j'ai déjà essayé ces casques. Il y a un mode où il y a des caméras qui peuvent te filmer ton anque autour. Donc, ça veut dire que tu peux le garder pour aller pisser, pisser et hop, renclencher le mode et tout. Tu peux ne plus jamais l'enlever. C'est n'importe quoi. MetaQuest ? Ouais, c'est un des casques qui, vu que ça, ils sont arrivés à des prix à peu près potables, je pense que cette année, ça va bien, bien cartonner. Et puis, sans compter l'influence de Podcasos, là, on vient d'en faire 25 de plus. C'est sûr. Pourquoi, là, on ne demande pas des sous ? C'est qui qui fait MetaQuest ? Franchement, un casque gratos, ça me va. Moi, si vous voulez, j'en parle tous les jours. Envoyez les casques, MetaQuest. Ils sont blindés, Meta, là. Ah bah oui, Meta. Attends, j'allais juste de capter ce qui c'était. Oui, c'est Facebook, oui. Ah bah vas-y. On est sûr que c'est bien, ça ? J'ai l'impression que c'était trop lourd. Ils ont changé ? Bah là, je pense qu'ils sont arrivés. Ils sont arrivés. En tout cas, moi, je suis arrivé au stade où c'est bon, j'en fais péter un. Ça fait 2-3 ans. Là, je crois qu'ils sont arrivés au stade, déjà en a testé un. C'est bon. En tout cas, 350 reste un prix acceptable pour... Parce que même les pourris que j'ai testés, en plus, ils le vendent avec Batman. Il y a Batman. Qu'est-ce qu'il y a ? Faut faire la promo. Ouais, faut la faire maintenant, c'est ça, ouais. Alors, on va faire une petite pause pub et après, on reprend le podcast. Une pause promotion. Mais c'est la fin. Non, c'est pas la fin. Non, c'est pas la fin. Alors, ouais, voilà. Justement, on parle de Noël. Venez nous voir en spectacle. On est en tournée dans toute la France. Moi, je joue. Juste à Lyon et le 29 décembre. Venez nous voir en spectacle, nous, le podcast. Ah, podcast, bien sûr. Parce qu'on est en tournée. Et l'autre qui pense qu'à ça. C'est l'hôpitaliste. Alors, bonne nouvelle, on est complet à Toulouse. Voilà. Donc, on a mis le casino de Toulouse. C'est dans longtemps, mais les places partent particulièrement vite. Merci, les Toulousains. Bisto, ça y fait pas. C'est dans un an et demi, on en a pourri. C'est la seule date qui part vraiment, vraiment vite. C'est vrai que Toulouse, ça consomme. Donc, merci, les Toulousains. Lyon, pareil, ça part vite. Donc, venez nous voir. Lille, on a remis une date parce qu'on a fait deux dates. On a rajouté une séance. C'est complet. On a remis une autre date. On revient à Lille. Et évidemment, Poitiers, le 10 mars. Représente. On va pas vous mentir. On l'avait un peu zappé, celle-là. On n'a pas trop fait de promo. Elle est dans la journée. Je crois que ça se remplit quand même. Mais bougez-vous qu'il y ait plus de monde. Ouais, c'est ça, ouais. Poitiers, Lille, Toulouse, Nantes. Clermont-Melin, on a toujours pas les dates, alors. Et Clermont-Melin, on a pas les dates. Donc, le back-home tour commence chez Pierre. Commence à Poitiers. OK. Voilà, on verra. Donc, voilà. Et puis, mettez un petit pouce. Attends, attends, attends. Et puis voilà. Attends, attends, attends. Je veux un T-shirt. Genre, vous m'avez fait un truc. Genre, on joue tous dans nos villes natales. Ouais. Que prendre une grande salle comme ça, c'est un peu con. Et on va l'avoir fait qu'à Poitiers. On le fait pas chez vous ? Si, c'est en train. OK. Parce que si ça floppe, que ça floppe chez les trois. Ah, t'inquiète, t'inquiète. Melin, ça arrive. Et Clermont, on est en discussion. J'ai absolument un T-shirt back-home tour avec juste les trois dates derrière. Ça, c'est écolo, ça te faire faire des T-shirts ? Ah, mais moi, je suis pas écolo. Moi, je veux un casque virtuel et ne plus vous voir. Voilà. C'est peut-être ça, le secret. Est-ce qu'il y a des mauvais cadeaux ? Oui. Le spectacle d'Urbain. Les gens sont tous ravis des critiques billets réduques. T'imagines, le nombre de personnes couvrent les billets. C'est qui ? Allez, il va le faire avec moi aussi, on t'inquiète pas. Tu as pas des chocolats plutôt ? Non, mais est-ce qu'il y a des mauvais cadeaux ? Forcément, oui. T'as fait une blague de Diodo. Oui, c'est vrai. C'est la blague de Diodo sur les places d'Alice Emon. Ah oui ? C'est vrai, c'est vrai. Tu sais, tu ne sais même plus tes copies comme éclatifs. Je ne sais même plus. Je ne connais plus mes classiques. En même temps, je ne regarde pas trop Diodo. J'ai regardé quelques trucs. Ah, c'est pour lui taper ses blagues. Attends, il tape pas autre chose. Il est réhabilité maintenant. Il fait tous les médias maintenant. Il a fait Legend, c'est bon. On peut y aller. Quoi ? Il repart à la télé partout ? Pas à la télé, mais c'est dans pas longtemps. Ça y est, il est relâche. C'est marrant ce truc de Ah, t'as volé une blague de Intel. Genre, c'est tellement une blague de première intention. Genre, ah, j'ai des billets, t'as pas des chocolats. Non, mais tu sais, ça, c'est un autre truc. Il y a un lien, un nom que je ne sais pas. Mais tu l'as vu, c'est sur ta vidéo d'eau, c'est storé quelque part dans ton cerveau. Tu crois que c'est toi, mais c'est plus toi. Ah oui, inconsciemment. C'est pour ça que l'obie comique, des fois, c'est de la merde. Parce que des fois, tu le fais sans le savoir. Mais c'est aussi très possible parce que pour moi, c'est une blague super simple. Oui, mais c'est exactement comme il l'a dit. Je te jure que t'as vu cette vidéo. De toute façon, là, c'est fini les rôles de vannes avec toutes les... On en parle au second. Mais juste, c'est avec tous les face cams et tout, que maintenant, tous les humoristes, c'est normal, ils se filment, faire des petits skèches sur ça. Tu peux avoir un gars qui te dit, mais on s'en branle. Tu peux avoir des gens où tu te dis, ah bah là, il a tapé là. Moi, j'irais même plus vriller, je crois. Des fois, je vois passer des trucs, je me dis, putain, quand même, je trouve ça... Mais vas-y, t'en fiche. Ah oui, ça sert à rien. Enfin bref, ça sert à rien, j'ai tout noté dans un petit carnet. Non, mais si je vois un truc vraiment genre énorme, peut-être, mais je sais pas. Je sais qu'il y a des gars qui disent blague 1, blague 2, comme je fais, on m'a dit. Oui, oui, je l'ai dit tout de suite, moi. J'allais voir le mec, je lui ai dit, ouais, ça c'est vraiment, c'est pas toi ça. Mais bon, je crois qu'il a arrêté de le faire. J'ai fait mon petit justicier, mais je le fais vraiment que pour toi. Moi, quand je vois un gars qui pique un truc, que ça ressemble à moi, je note, et après, je lui pique un truc, et puis j'ai un truc qui gomme, je lui dis, j'ai le droit, j'en avais le droit à une. Ah ouais, toi tu joues pas ça, j'en avais le droit à une. Non, mais, je pense malgré tout, peut-être que tu as raison, mais qu'il y a des blagues qui sont tellement simples que tout le monde les a à peu près. Oui, et puis de toute façon, les gens ne comprennent pas, enfin, c'est fini, il y a un moment, des fois tu fais une blague, et il faut accepter que tu l'as donné à l'humanité. Maintenant, quand tu as dit un truc bien, et bien, il y a un moment, les gens... Là, j'ai vu Christophe Furious, l'entraîneur de l'ASM, mais qui était, c'est le gros avec des lunettes, incroyable. Bref, on a gagné avec Clermont parce qu'on avait gagné à l'extérieur et on a gagné à domicile. Il dit, voilà, parce que c'est bien de gagner à domicile derrière parce que sinon, si tu gagnes à l'extérieur, si tu gagnes pas à domicile, c'est un peu si tu fais un slow avec ta sœur. Voilà, donc, c'est vraiment le truc, tu danses un slow avec ta sœur, voilà, le truc de bof. Et c'est Maradona, en fait, qui avait dit ça, qui lui-même a dû le piquer en Argentine, donc plein de gens disent, c'est Maradona, c'est juste que maintenant, c'est une blague, c'est une expression. Christophe Furio, c'est pas humoriste. Il a fait une reprise, quoi. Oui, voilà. Mais non, mais je veux dire, c'est plus une reprise, c'est comme si je dis, Pierre qui roule, c'est pas mou, ça vient gagner. Non, ça va trop loin, c'est genre, tu dis, cependant, je ne sais pas, cependant, il y a déjà un mec qui l'a dit à la télé. Oui, c'est la semaine dernière. Inventez vos propres langages, sinon. À un moment, Kim Bourlet. Il n'y a que toi. Il y a aussi Franck Dubosc dans son premier DVD. Elle est dedans, quoi ? Non, c'est pas Kim Bourlet. Pas du tout. Il y a un mot, tu mets dedans. Ah, c'est 110 kilos. Eh ben oui. Oh ben d'accord. Ah ben attends. Mais c'est un autre jeu de mots. C'est deux grands auteurs qui font un sketch avec un date et une autre grosse et un jeu de mots. Je t'en parle, tu vois, genre, c'est un truc, moi, je n'ai jamais vu Franck Dubosc. Je n'ai jamais vu, donc tu ne peux pas dire t'as piqué avant de... T'avais jamais vu ce truc qu'on avait tous vu, petit ? Mais moi, tout ce que vous faites, c'est-à-dire, regardez les sketchs, on a des Américains et tout ça, je ne fais rien de tout ça. Je regarde c'est haut. À l'époque, il y avait Dubosc et Samoon, c'est les deux DVD, on s'avait tous vu. Moi, je l'ai vu tard, ce truc-là. Mais j'ai jamais, encore maintenant, je n'ai pas vu. Je ne sais même pas. Enfin, c'est toi qui m'en as parlé de Sandy et machin, tu me l'as déjà dit et je n'ai jamais vu ce sketch. Et je... Tu peux avoir les mêmes idées, en fait. Non, non, mais... C'est tout. Mais donc, je peux faire un sketch... Vas-y, battez-vous, putain, j'en ai marre. J'ai envie de vous faire un gueule. Donc, je peux faire un sketch avec un date, avec une grosse et je trouve un autre jeu de mots. Mais bien sûr. Allez, c'est parti. Elsa, pas Elsa, Salade en tout cas, c'est parti. Bon courage. Qu'est-ce qu'on fait ? On trouve des... Waouh, ce n'est pas une bonne idée. Si, non, je ne suis pas sûr. Non, ce n'est pas une bonne idée. Mais on est tous en train d'en chercher, là, quand même. Là, je suis sérieusement... Et moi, en plus, ce truc-là, du jeu de mots, c'était une meuf qui s'appelait comme ça dans mon lycée et c'est moi qui l'avais renommée comme ça et ça avait buzzé dans tout le lycée, les gens... Mais c'est très grave, ça s'appelle du harcèlement scolaire. C'est du harcèlement scolaire. Mais je ne l'avais pas fait exprès, mais la blague était tellement bonne que les gens la reprenaient. Et elle me déteste, c'est sûr qu'elle me déteste. Oui, c'est très grave. Mais franchement, si tu m'entends, Kim, je le suis désolé. Derrière les chips. Non, c'est vrai. Putain, moi aussi, tu sais, il y a des trucs sur le harcèlement scolaire, où tu as des gens, des fois, ils arrivent, ils disent, ouais, je me suis harcelé de ouf et tout, et sûrement, il y a des gens, je pense vraiment, ils prenaient vraiment la sauce, un truc de ouf. La plupart, on était un peu dans les deux. Moi, il y a eu des moments où je prenais vraiment la sauce, parce que j'étais vraiment dégueulasse, mais je me défendais quand même et des fois, j'arrivais à m'en sortir avec les vannes et tout et il y a deux, trois fois, où je n'étais pas un prince avec des gens aussi. Ah oui, ça pense. Et moi, ça m'est revenu et j'ai eu deux exemples, tu vois, et il y a un gars, j'ai cherché sur Internet, je n'arrive pas à le retrouver, mais j'aimerais vraiment lui écrire. Je n'ai jamais eu des trucs tapés, mais c'était des trucs genre... Tu ne le retrouves pas car il est mort ? Non, non, mec, arrête, là, c'est une blague que tu fais qui me fait bien bader, mais je n'espère pas. Non, parce qu'après, c'est des gars, il était doué à l'école et je crois qu'après, il s'en est bien sorti. C'était genre, un jour, au self, il venait avec nous, mais personne n'était copain avec lui, on ne l'aimait pas trop parce qu'on n'avait rien à lui dire et tout. Et un jour, je lui ai dit, vas-y, aujourd'hui, tu ne manges pas avec nous. Et il est parti, il a mangé tout seul et je me suis dit, j'y repensais quelques semaines après des gars qui te mettent un peu d'écoute, les gars qui, les troisièmes qui venaient dans scooter, qui me foutaient à l'amande un peu, je ne me suis jamais fait raqueter, mais j'ai déjà pris des coups de pression. C'est fou, les gens en collège, je crois qu'ils sont plus grands pour toujours. Mais est-ce que c'est galace ? Alors que c'est vraiment, dans quatre ans, moi, j'ai un pote, un gars, il était en troisième, il faisait chier un petit sixième, un jour, de nulle part, clairement, il y a un gars qui lui fait, eh, pssst, et pas, il lui met une énorme patate et c'était un sixième qui faisait chier il y a quatre ans, sauf que c'était devenu une montagne et il ne lui a pas dit, au fait, tu m'as un peu harcelé, ça allait très vite, il a dit, tiens, bam, patate dans les dents. Mais ceux-là, ceux qui ont vraiment été les gros bullies, je pense qu'il y en a, c'est devenu des top meards et tout, mais je pense qu'il y en a, après, ils ont juste grandi, ils sont devenus plus sages, et il y en a, ils doivent avoir des regrets. Moi, j'en connais un en tout cas. Il y a une justice quand même. La plupart des gens qui faisaient chier au collège, lycée, c'est, en tout cas, de ceux que j'ai, 100%, c'est vraiment des échecs. Est-ce qu'ils ne venaient pas de milieu ? Et il va checker le Facebook toutes les semaines. Et ça me fait vraiment plaisir, c'est un peu la revanche sur la vie. Ça ne devrait pas te faire plaisir si tu étais un grand sage. Tu devrais dire, pourquoi ces gens se comportaient comme ça ? Peut-être qu'ils venaient aussi de milieu, enfin moi, en tout cas, ceux dont je me rappelle, ils venaient de milieu où je pense que des patates, ils en prenaient déjà pas mal à la baraque. Et peut-être qu'ils se comportaient comme des connards ici parce que c'était la merde chez eux. Non, mais j'en sais rien. Non, mais c'est ce que j'aime, c'est cette scission des valeurs gauche. Je te donne un exemple. On est tous responsables de notre action et il y a toujours une explication. Je l'aime ça. Je te donne un exemple. Il m'est arrivé, mec, j'ai jamais eu de brouille alors que j'étais vraiment tout pourri au collège et au lycée. Il m'est arrivé une fois un truc, je n'ai pas compris. Trois mecs que je connaissais qui un jour, qui habite juste à côté un peu d'un quartier. Et moi, j'étais au lycée. Ils étaient ailleurs, je ne les voyais plus. Et un jour, je ne sais pas, ils ont commencé. Ils m'ont croisé dans la rue. Ils m'ont mis un jour de coup de pression. Ils étaient trois. Et moi, je me suis marrant au courant. Et du coup, les gars, ils se sont dit putain, on a le power sur lui. Et un jour, ils sont venus sonner à l'interphone chez OAM. Chez OAM, ça aurait pu être ma mère qui décroche. Ils disent, ouais, vas-y, vas-y. On va t'attendre à la sortie du collège, tu as du lycée et tout. On va te fracasser et tout. Je dis, putain, je ne sais même pas pourquoi ils font ça. Juste qu'ils voulaient te faire chier. Et je dis, non, mais là, vas-y, je ne peux pas, je ne descends pas. Ils reviennent mettre un coup d'interphone et tout. Ils disent, on va venir tous les jours. Et je dis, tu sais quoi ? Je descends. S'il faut, ils me pètent la gueule. Mais après, moi, je ne veux pas qu'un jour, il y ait ma dalle. Je ne sais pas. Je descends. Ils disent, vas-y, viens, on va derrière. Je dis, c'est quoi ? Viens, on va derrière. Et là, je n'ai même plus peur. Les gars, tu sais quoi ? Ils sont trois. Donc, le mieux, je me fais vite déboîter parce que si je me défends, je risque de prendre encore plus cher. C'est vraiment trop con. Et là, je me rappelle, le premier, il arrive et il met un coup. Et genre, son coup, il est nul à chier. Mais vraiment. Alors, c'est un grand. Il met un coup, mais moi, direct, je fais, ah, ah, ah, ah, mon oeil. Mauvais acteur. Et les gars, ne pouvaient pas me fracasser. Et ils arrêtent et tout. Et ils me disent, ah, vas-y, ça va ? Je dis, c'est bon, maintenant, tu as compris. Compris quoi ? Je fais le début, je ne comprends pas ce que vous voulez. Et après, les gars, ils ont tracé, ils ne m'ont plus jamais refait chier. Et j'ai recroisé un des mecs, genre, cinq ou dix ans plus tard, à Paris, tu vois, par hasard, dans une soirée. Je le reconnais propre sur lui, méga bien et tout. Je dis, salut, on se connaît et tout. Il me dit, ouais, ouais, ouais, tu sais, ces gars, je ne sais pas, excuse-moi, on était cons et tout. Vraiment, je suis désolé. Et je crois qu'il était sincère et que c'est un gars, ça le hantait. Je n'étais pas leur coup d'essai. Ils ont eu une petite période un peu d'arc, je pense qu'ils ont fait de la merde. Tu lui as quand même une patate ? Non, j'aurais pu. J'étais quand même mieux maintenant, mais lui, il n'était pas mal aussi. Mais j'ai eu aucune envie, en fait. C'est que le mec, il était vraiment sympa et il avait l'air vraiment sincère. Bim. Écoute, on s'en sent. Je ne veux pas faire type, j'en ai mis quelques-unes, des patates, tout de suite, tu ne sens pas forcément un champion. J'y pense, moi, j'y avais des bastons au rugby. Si les gens, et c'est marrant parce qu'il y a beaucoup ça en ce moment, des gens qui aiment bien la bagarre et tout, même les bagarres de rue, les gars, je ne sais pas si vous en avez vu, moi, j'en ai vu, c'est marrant avant, en fait. Cinq secondes après, tout le monde fait, mais c'est horrible, en fait. Ah non, si c'est cadré, genre, si c'est du sport, mais le sport, ça fait pour ça. Mais même, tu vois, j'ai vu un truc de Joe Rogan qui dit qu'il a arrêté le taekwondo parce qu'il met un gros, à un moment, le gars est fort, il lui met un énorme kick, il dit, j'ai mis un tellement gros coup que mon talon avait mal quand j'ai fait sauter sa mâchoire. Le gars, il est tombé par terre, il ne s'est pas relevé, il est parti en ambulance, j'ai eu peur qu'il soit mort. Je suis allé parler à mon maître de taekwondo qui lui dit, bon ben là, le gars, il ne se relevait pas et le mec, c'est un chinois-américain, je pense, il lui a juste dit, sometimes, they die. C'est tout. Et il a dit, ma carrière de taekwondo était finie. J'ai compris que je pouvais buter un mec, que je n'avais pas ce truc-là et c'est fini. Je suis devenu nul et j'ai arrêté parce qu'en fait, tu es là, tu fais du sport, tu déconnes, mais t'imagines, tu mets un placage cathédral. Moi, j'ai vu des mecs au rugby les samedis faire des placages cathédrales à des gars. Moi, j'ai vu mon pote, il est tombé sur le cervical. J'ai dit, mais si ce type-là, il avait buté, mais c'est terminé. Et j'ai arrêté immédiatement le rugby. Je lui ai dit, je ne vais pas me prendre un placard par un connard tout bourré. Tu te rends compte ? La carrière qu'il aurait eue. Ouais, mais toi, tu n'es plus ce sport pas contact. Vélo, il ne faut pas tomber. Il vient de tomber, en fait, il ne vous l'a pas dit, mais il vient de se gaufrer. Ce n'est pas dangereux. Il a failli avoir l'opération des dents. Grato, c'est bon. Tout ça, c'est pas bien. Dis pourquoi tu es tombé. Parce que je faisais une story d'un bateau, il y a marqué franjo derrière. C'est hallucinant. C'est bien, c'est un signe de Dieu auquel je ne crois pas qui t'a dit, tu es trop sur toi-même, tu es trop sur les réseaux, tu es trop sur ton image. Tu es par la quête du buzz. C'est beau. J'ai la vidéo, c'est lamentable. Tu l'as la vidéo. Où je tombe. Il va la mettre en ligne, il va buzzer de ouf. Non, tu vas la mettre en ligne. Parce que c'est nul. Je me boîte et on voit. Il y a un bruit ? Il y a... Ah bah je veux le voir. C'est quoi ? Attends, tu joues quand tu te sens. Combien qu'il la met en ligne ? C'est sûr, il va la mettre en ligne. Il va la regarder, il va la lire. Davidson, vidéo. Moi, j'ai un souvenir de Bully. Quand j'étais au collège, j'ai acheté des boîtes, c'était encore les francs à l'époque. Putain, ça ne nous rajeunit pas. De bonbons, 3 francs et je les revendais 10 à l'école. T'es déjà le business. Donc, ouais. Waouh ! Ah ouais, d'accord. Et moi, je faisais de l'argent comme ça. Et surtout qu'en plus, mes parents, parfois, ils m'offraient les boîtes donc je faisais top marge. Jamais, comment tu pouvais penser à ça à 6 ans ? Il avait déjà une pyramide de Ponzi, il envoyait des petits gars qui vendaient pour lui. J'étais en 6ème. T'avais l'instinct du business. Moi, j'ai jamais... Et donc, je commençais à faire un peu d'oseille avec ces bonbons qui étaient excellents mais qui étaient vendus 3 francs à la boîte. En gros, c'était 10 francs les 3 et moi, je vendais 10 francs l'unité. Donc, vraiment, j'étais sur une belle marge. Déjà, une belle marge. Il y en a un qui a grillé parce qu'il était allé à Lidl et il a dit mais ils sont vraiment pas chers. Moi, je faisais ben non, je sais pas, ça a peut-être baissé et tout. Et je me suis fait embrouiller par le grand frère qui est venu m'enculer au stade. Il m'a tapé dessus, etc. Donc, moi, je suis rentré très mal en chialant et ma soeur l'a vu. Marie, elle est retournée le voir avec moi et elle a défoncé. Oh ! Trop bien ! Elle a tapé. Ouais, elle a tapé. Maintenant, c'était pote mais à l'époque, ça m'a marqué parce que je sais vraiment... Elle était supérieure à lui ou le gars se laissait faire parce que... Elle était costaud. Au collège, en fait, les filles sont plus costaudes. Elle avait l'âge du mec ou elle était plus vieille ? Elle avait l'âge du mec mais ma soeur était entourée de gens pas fréquentables au collège et ça se savait. Donc, elle est arrivée. Elle lui a mis deux, trois steaks et du coup, ils ont arrêté de m'embêter. Mais tout ça pour dire qu'une famille, c'est quand même pas mal. C'est pas bien, il t'a tapé mais t'avais quand même au culé tout le collège avec tes bonbons à 100 balles. En fait, parce que moi, je voulais un truc de vrai bully genre qui mérite pas. Là, tu méritais quand tu faisais du scandale. Je faisais du business. C'est du scandale. À ce moment-là, tu vas taper les épiciers qui vendent à la vache qui rit à 9 euros. Tu parles à un gars qui vient de vendre un pull 15 euros sur Vinted qu'il a acheté à 1 euro. Non, mais là, il vendait à ses amis. Non, c'était des gens de la classe. C'est pas mes amis, c'est mes collègues. j'ai compris ça en mode, ma meuf, elle met à vendre des trucs sur Vinted, elle en parle à ses parents qui eux sont très de gauche et elle explique que je vais acheter des trucs aux puces et puis des fois, c'est des bons trucs, ils savent pas ce qu'ils vendent. Je les revends plus cher. Ils étaient là, ouais, je sais pas, je trouve pas ça très éthique. J'ai dit, mais en fait, sondage, est-ce que Franjo méritait de se faire péter la gueule ? En fait, là où je méritais, c'est qu'en fait, c'était pas spécifié que je faisais une marge. Mais attends, ah, parce que toi, tu leur disais, juste, je vous revends. Ah oui, si tu me mentais, en disant, tu es allé en acheter, juste rembourser moi, ils nous disent pas tout. Si, je te dis tout justement. Je te dis juste que... Est-ce que tu disais, ouais, c'est des trucs qui viennent des States, on peut les trouver qu'il n'y a que moi ? pas du tout. Je disais, voilà, je te vends 10 francs la boîte. En même temps, ce que tu décris là, c'est littéralement, j'étais dans une rue dans le 18ème, vers Mars d'Ormo, où il n'y a que des restaurants chinois. Il y en a un que j'adorais. C'est bouché crevait, je les trouvais incroyables, mieux que les autres. Un jour, je vais, il y a un supermarché qui est une sorte de métro, mais que pour les trucs asiatiques. Je vois tous les restaurateurs dedans. Frère Tang. Ouais, je ne sais pas comment ça s'appelle. Et en fait, je vois le truc et les trucs que j'achetais 1€ à la bouchée coûtaient 20€ les 200 000 coins. Et en fait, c'est juste ça, c'est le principe de la réaction. C'est parce que vu que c'est là, que c'est chaud, compte le serre. Mais non, mais c'est pas ça, c'est le principe de la marge en fait. Tu ne payes pas le truc, tu payes que le gars, il y a de la lumière, il est là, c'est ouvert, il te le vend, il y a un sac. Quand tu es au collège, ce n'est pas explicite, les gens, tu vois. Et je peux comprendre du coup que certains soient offusqués du fait que je passe une marge. Je voudrais juste savoir si tu as été honnête ou si tu étais juste en mode non, mais moi, j'en ai acheté plein, je vous les revends les gars. Et là, on n'a que sa version, donc on ne saura jamais. On ne saura jamais. Mais moi, j'ai été assez honnête, j'ai dit que je pense que je n'ai pas été assez clair sur le fait de faire une marge. En tout cas, Marie, c'est marrant, est-ce que c'était une bonne grande sœur ou pas ? Elle a tapé un gars quand même et en même temps, elle t'a défendu. Je ne sais pas, je ne sais pas, c'était un peu à la rache. C'est marrant, les gens s'en souviennent. Moi, une fois, j'ai défendu mon petit frère à un concert parce que j'avais vraiment peur qu'il se fasse tuer et j'ai vraiment sorti dans ce regard, tu dis, ah, tu m'aimes bien en fait. Oui, je ne vais pas te laisser te faire taper. Tu es con ou quoi ? Mais ça l'avait vraiment touché. C'est vrai que je n'avais aucune chance. Mais ce qui me marque, c'est plus qu'à 11 ans, tu pensais faire du business. C'est vrai que moi, moi, j'ai été fait, je n'ai jamais, je ne suis pas un mec fait pour le business du tout à la base. J'ai commencé vraiment très, très tard à me dire peut-être qu'il faut essayer de, c'est bien si on fait un peu d'argent. Oui, tous les muguets, les machins, tous les premiers mois, moi, j'étais là. Ah oui ? Ah oui, tu as toujours fait ça. Ah mais c'est un truc de... Putain, mais il faut que, viens, fais du vintage avec moi. Je te jure, il y a des mecs qui sont des marges de l'ouf. Tu sais pourquoi je ne suis pas de vintage ? Ce n'est pas moi, mais faire ça en gros, il y a énormément de gamins qui sont en train de se faire un prix des marges énormes. Non, mais moi, si j'aime l'argent, je ne fais pas vintage. Parce que c'est une perte de temps. Mais vas-y. Tu n'as pas compris, il n'aime pas l'argent en dizaines d'euros, lui, il l'aime en dizaines de millions d'euros. C'est juste que tu perds du temps et que ton temps vaut plus cher. Non, mais moi, ça me faisait rire. C'était pour vous. En fait, c'est que ma meuf commençait le truc et je voulais le montrer que je pouvais faire mieux. Putain, time is money. Money is time to the sky, quoi. T'empêche, le fond de l'autre. Toi, tu l'appliques bien, déjà, ce truc. Deux. Deux. Mon temps, tu commences à déléguer des trucs, tu fais moins de temps. Je ne suis pas très, très vif, mais ouais, ça va. Tu es obligé parce que il y en fera plus tard. J'espère quand même faire, comment dire, gagner de l'argent pour moi, ça se repose sur je fais des bonnes blagues. en grande partie. Mais il n'y a pas que ça. L'ami Davidson nous a fait signe que le chrono était arrivé à expiration. Voilà, clink, clink, fange-toi, on va faire un sans défect. Hop, ça a foiré. Bon, laisse-le par terre, tant pis. Bon, la promo, on l'a déjà fait, donc on a juste à vous dire à mettre des commentaires. On peut faire, oui, commentaire, on peut faire la nôtre de promo rapido, si on veut. Si ce n'est pas sorti, il ne m'en reste qu'une, c'est le 29 décembre, c'est la capta. Est-ce qu'elle a planté ? Oui. Donc c'est le 29 décembre. Le 29 décembre. Moi, je joue toutes les semaines aux Républiques et je joue le 26, 27, 28, 29 aux Républiques. Voilà, exceptionnel le Noël. Ah ouais, toi, tu ne t'arrêtes pas, tu es un malade. Évidemment, l'Olympia le 12 avril, les places partent vite, ça c'est fou, parce que c'est top. C'est bien, les gens, ils aiment bien les grosses dates plus que les petites dates résidences. Ouais, c'est ça que je préfère, je vais booker un Olympia. Tu ne veux pas me l'avancer, Franjo ? Allez, à toi. Ben moi, pareil, mes deux dernières pour, putain, il ne faut pas que je m'emballe trop, mais normalement, la capta, normalement, c'est bon, mais bon, ça peut encore foirer. Donc ce sera, ah putain, 18, 19 mars, à l'Européen. Prenez les places, et c'est vrai que ça part plus vite, parce qu'Européen, parce que j'ai toujours voulu jouer là-bas. Je te confie que c'est incroyable. Ouais, ouais, et sinon, tourner, Besançon, shit sell, ou ça rame un peu. Besançon, Lille, Besançon, Lille, venez nous voir. Et sinon, voilà. Besançon, du coup, je ne l'attente même pas, j'ai l'impression. Mettez soldat Besançon pour avoir des promos pour Pierre et moi. Ouais, soldat Besançon, après, je peux t'en dire d'autres, je peux t'en dire. Non, mais ça va, en vrai, ça va. Moi, je vends des pulls Adidas sur Vinted, c'est Théo et Lille 63. Ça part vraiment bien. C'est vraiment le nom de ton truc. Merci à tous ceux qui mettent de l'argent sur Tipeee. Ça fait plaisir, c'est grâce à vous. L'amour, la bise. Et désolé pour la petite pub au milieu, il y en a qui gueulent, mais ça coûte vraiment du fric de faire le podcast. Ah oui, la pub au Dieu, oui, à Cast, là, c'est une pub, les gars, vous pouvez la faire sauter en plus. En plus, on va voir, parce qu'il y a des discussions, on va peut-être trouver un moyen pour qu'il n'y ait plus celle du milieu, mais ce n'est pas gagné encore. Il n'y aura plus celle du milieu, mais s'il n'y a plus celle du milieu, c'est que nous, on va en lire en direct. Il faut trouver l'entre-deux. Tous les podcasts, c'est comme ça, les gars, ce n'est pas gratuit. Et t'énerve pas, on le dit avec amour. Ce n'est pas gratuit, je suis gilet jaune. La plupart des gens, ils s'en foutent en plus, mais on peut comprendre que ça arrive. Voilà, c'est tout, et puis on se voit la semaine prochaine pour l'épisode du Nouvel An. Bisous.