Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Jeudi Loisam, USV, Martorcelle, Andouillette, Napolade, Patron, Ambon, Quoi Gros, Manor, ZF, Campton, Wouah !
Il y a trois semaines, tribunal de Paris.
Affaire du ministère public contre M. Vepa.
La parole est à la défense, M. Nox.
Oui, M. le juge, l'affaire est simple.
Écoutez, mon client est quelqu'un de généreux, d'affectueux envers ses prochains,
envers toutes sortes d'êtres vivants sur cette planète.
Un homme bon, un homme sans commune mesure, un homme entier.
Et oui, envers les poneys kazakhs aussi.
Et Pony, donc, qui était un poney dépressif et malheureux,
qui cherchait un peu de contact humain pour se ressaisir ?
Alors, je le demande ici, M. le juge.
Doit-on juger un homme qui porte secours à un animal dans son mal-être ?
Doit-on juger un homme qui exprime des sentiments envers un compagnon à quatre pattes ?
Oui, doit-on décider si oui ou non ?
Cette attirance pour le pelage doux d'un équidé aux fesses rebondies et aux lèvres pupeuses
est permis dans ce monde de bruts où l'eau préfère envoyer des vaches aux abattoirs ?
C'est nous, c'est nous, c'est nous qui allons devoir décider de ceci, métronox.
La parole est en procureur, M. Tourup.
M. le juge !
J'ai à vous exposer le douloureux problème de Pony Donkey.
Ce poney a été maltraité avec une violence sans nom,
ce qui lui a quand même valu dix points de suture.
À la suite de la barbarie de ce prévenu !
Objection, votre honneur !
Ceci est une tentative de falsification de la vérité vraie.
Pour activer tout ça, j'appelle tout le signe Polydonky à la barre,
avec le professeur Chautus pour traduire les paroles de l'équidé grâce à un niveau talk.
Allez-y, allez-y.
Ben non, M. Webb ne m'a pas violé.
J'étais consentant, mais je lui avais demandé de mettre une capote.
Ce qu'il a en suffisant de faire, et il est allé comme un vieux bourrin.
M. le juge !
Peut-être que Pony Donkey était consentant.
Mais, mais !
J'ai un papier du vétérinaire qui atteste que la bête était à ce moment mineure.
Oui, ça pose un autre problème, là, quand même.
Calmez-vous, calmez-vous, bon...
M. Webb, je réclame une condamnation exemplaire !
D'accord.
M. Webb, je vous condamne.
Pour sexe par surprise sans capote.
Sur poney mineur non vacciné.
Deux mois de détention a câblé tout le réseau de fleur et mergis.
Exécutable, tout de suite, M. Webb.
En prison, dans la tôle.
C'est parti.
J'ai le sens.
Non.
Quelques semaines plus tard.
Bon, les gars, on peut pas laisser Captain Webb pourrir dans une cellule sans Internet
et surtout sans Twitter.
Il faut que nous élaborions un plan d'action.
Tu as raison, Lord.
Mais comment faire ?
Je sais, attendez.
Appelons les experts en situation de débusquage évadage.
Les gameuses.
Ouh, bonne idée.
Allô ?
Allô, Cassia, Lisa ?
Oui.
Oui, on a une mission pour vous.
Mais va falloir passer par des sous-sols infestés de zombies et de morts vivants et aussi de trolls dégueulasses pleins de pustules.
Ouais, ok.
Ça nous va.
Sans problème.
Il y a quelques heures...
Ouah, c'est dégueulasse ici, là, dans ces sous-sols.
Oh, ça pue.
Oh, ça chlingue.
Ah, fuck.
Ouh.
Il y a des sales bébêtes, là.
Oh, j'ai peur.
Mais qu'est-ce que c'est ?
Ça me bouffe le pied.
C'est le saloperie qui pue partout.
C'est dégueulasse.
Allez, les filles, passez devant, là.
Passez devant.
Allez, passez devant.
Allez.
Sortez vos tasers.
Sortez vos fars.
Soyons élégants.
Bande de tafiole.
Comme sur Counter-Strike.
Prenez.
Allez, les fraggés, là-bas.
Fraggés ça, les bords-là.
Oh, poussez-vous, les gars.
On y va.
Oh, là.
Oh, moi, je reste derrière.
Elles sont agées.
Il y a une chauve-souris qui m'a chié dessus.
C'est dégueulasse.
Il y a un rat qui a la peste.
Oh, ils sont là, les zombies.
Je les vois.
Tapez tant, bordel.
Vas-y, mais tape notre cœur.
Les filles, qu'est-ce que vous faites ?
Alors, les filles, sortez les gueules, bordel.
Poussez-vous, les gars.
On y va.
Allez, les arrières, ils m'ont rien filé, ces mecs.
Ils sortent ton gueule, bordel.
C'est parti.
Attention, derrière toi.
Allez.
C'est parti.
Qu'est-ce que vous faites ?
Mets-toi là-dessus.
La vache.
C'est de ce mauvais faire.
C'est les filles, qu'est-ce que vous faites ?
Aïe, aïe, aïe !
Je n'ai pas une munition.
Non, non, on recharge.
Attention, insecte plus proie.
Finis-le à la main, finis-le à la main.
C'est mort !
La vache, ça chagne.
Allez.
On leur peut faire.
C'est quoi ?
Je crois qu'on est sous la cellule.
Relance un des 10.
On est sous la cellule de Capitaine Web, la garelle.
Échec critique.
Faut un putain de plantes pastiques.
On va récupérer le Capitaine.
Hop et paf.
Appuie sur R.
Appuie sur le putain de bouton.
Alors, il y en a pas.
Alt F4.
Si, c'est le cela.
Capitaine Web.
Allez, Capitaine.
Bouge ton derrière de là.
On n'a pas beaucoup de temps.
On va te sauver.
C'est bientôt l'heure de l'apéro du Capitaine.
Ouais, vous participez, pardon.
Il entend rien, parce que c'est parti.
Mais c'est parti pour l'apéro du Capitaine.
Capitaine.
Wouhou.
Branche-toi sur le réseau.
C'est l'heure de l'apéro.
Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web.
C'est l'autre tour bleu.
Ça s'en s'en foutait.
Le podcast se déchaîne.
C'est l'apéro du Capitaine.
Oh, bravo.
Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web.
C'est parti.
Y'a quelqu'un ?
Ça t'en joue tout ça.
Ça sent la poire.
Et ouais, salut les obsédés sexuels.
Je suis de retour en ce mardi 14 décembre 2010.
Et attention, c'est un événement, puisque nous recevons ce soir, suite à vos nombreuses demandes,
enfin des filles dans cet apéro.
Ça ne sont pas les premières.
Alors, salut les filles.
Salut Cassie.
Salut Lisa.
Salut.
Vous êtes heureuse d'être là, avec seulement deux heures de retard par rapport à notre planning habituel ?
Un bonheur sans nom.
Je ne vais pas vous bosser demain.
Encore heureux que non ?
Elles n'ont pas rapporté d'alcool, par contre elles ont ramené des bonbons.
Elles ont ramené des becs.
Des trucs de bandes, quoi.
On les bouffe aussi.
Leur tombeur est en train de tout becqueter.
Vous avez été durs à trouver, mais on a quand même réussi à vous ramener ici.
On est assez fiers.
Surtout le lord de ton père.
Ah bon ?
Je ne dirai pas pourquoi.
Vous nous parlez de quoi ce soir ?
A ton avis, on va te parler de quoi ?
Je ne sais pas.
Je ne sais pas, de soutien-gorge.
Coco avait plein d'idées.
Pour moi, on va parler jeu vidéo, et puis peut-être un peu jeu vidéo,
et si on a le temps, un tout petit peu de geekerie.
Ok, c'est cool.
C'est un bon programme.
On n'a jamais le temps pour les geekeries.
Oui, c'est vrai.
Donc, on va faire comme d'habitude.
On va faire un petit tour de table.
Ouais.
Ton père, je te laisse la parole.
Ah bah oui.
Tu as préparé plein de trucs ce soir.
Alors ce soir, un gros programme bien chargé qui va plaire à tout le monde,
c'est-à-dire Lean News avec le Captain Webb.
Et ensuite, j'animerai, mais bien évidemment avec vous,
la rubrique de l'invité pour torturer un peu nos deux invités et ES.
Et oui.
Oh les pauvres.
Et toi, cher Quakos ?
Moi, je suis malade, je n'ai rien préparé du tout.
Oh, ça me donne, ouais, ça.
Non, moi, c'est vraiment plus.
Même pas une petite chanson, un petit was-off.
Une intro de 15 minutes.
Je ne peux pas une petite chanson, mais je ne peux pas le temps d'écrire les paroles encore.
Alors, à moi qu'on improvise dessus.
Je te fais confiance pour ça.
Je suis sûr que ça va être difficile.
C'est possible.
On va trouver quelqu'un pour improviser.
On peut tenter le truc, mais...
Les filles semblent intéressées par improviser sur une chanson.
La musique, elle...
Non, on ne va pas faire aucune chose.
Ah ouais, tiens.
Ouais, ouais, un petit...
Comme dans Sing Star, sauf que vous n'avez pas les paroles.
Ouais, ouais, ouais.
On improvisera avec Manox, peut-être, là, si on est chaud.
Ouais.
Oui, parce que ce soir, il va y avoir aussi un autre artiste musical qui va venir pour présenter son nouvel album.
N'est-ce pas ?
Il s'agit d'un grand nom inconnu de la chanson musicale du monde.
Et puis, ce que c'est Robert Poppins, le cousin de Mark Poppins, qui sera là ce soir pour faire vers briller le monde, vers donner un peu d'étoiles, un peu de paillettes.
Je ne sais pas si j'ai resté jusqu'à la fin.
Voilà.
Sinon, il y a une date de péremption sur la billard, parce qu'il avait un peu un goût de chiotte.
Non, je ne sais pas.
C'est Robert qui l'a ramené tout à l'heure.
D'accord, super.
Voilà.
Ok, alors bon, deux, trois trucs vite faits avant de passer aux news.
Déjà, le Rewind iTunes, parce que donc, c'était le Best of iTunes, la sélection Apple pour l'année 2010.
Ce n'est pas un peu des conneries, ces trucs-là ?
Si, parce qu'on est dedans, donc c'est probablement une grosse connerie, comme les Vlog Awards.
Mais écoutez, faisons le plaisir, donc on est dedans.
Ce qui est bon.
À côté des grosses têtes, d'un truc de foot et de je ne sais plus quoi.
Tout est bon à prendre.
Oui, tout est bon dans le cochon.
Voilà.
Sinon, ah oui, petit truc sur les dons Paypal.
On va remercier Pof et Darkram qui sont venus donner leur eau bol pour que nous puissions nous payer...
Je ne sais plus quoi.
Tu ne peux pas le dire.
De quoi ?
C'est une blague.
D'habitude.
D'habitude, tu le dis tout de suite pour qu'on puisse payer des putes.
Ah oui, des putes et des pannées.
D'habitude.
Maintenant que j'ai été en prison à cause de ça, je vais éviter d'en reparler.
Je n'ai pas envie d'y retourner.
Et sinon, des nouvelles du wiki lors de ton père ?
Il est très bien.
Ça avance.
Je trouve que ça manque un peu quand même.
Ça mériterait un article de 2 ou 3 fois.
Ça sent les fanboys quand même leur ton père dedans.
Parce qu'à chaque épisode, il y a 3-4 citations de leur ton père.
C'est assez marrant.
Leur ton père a dit ça.
T'es jaloux, c'est tout.
C'est rigolo.
Quoique-Cos n'a rien dit.
Quoique-Cos ne dit rien.
Manox, c'est une merde.
Pardon.
De quoi ?
T'inquiète pas, il n'écoute pas de toute façon.
Et sinon, des remerciements pour autre chose.
Déjà, pour toutes les bouteilles de l'alcool qu'on nous a rapportées.
Le problème, c'est que ce n'était pas moi.
Je ne sais pas qui a rapporté quoi.
Je ne sais plus.
D'accord.
J'ai vu des bouteilles de Jack, du JB.
On vous remercie les gars.
Merci beaucoup.
Merci en tout cas.
Foxy Kip qui a apporté quelque chose.
Oui, c'est Foxy.
Foxy, merci à toi.
Il a récupéré son calendrier Marc Dorcel.
Il est Foxy Kip que j'ai croisé au Quadratour.
Ah, ok, d'accord.
Quadratour.
Je ne sais pas si les filles sont intéressées par des calendriers.
Oui.
Mai 2010.
Ils ne sont valables que plus de quelques jours.
Lisa a dit qu'elle était intéressée.
Ça va, on en a un genre de faire aussi.
D'accord.
Bon.
Écoute.
Non, mais c'est vrai en plus.
Oui, oui.
Sur le bureau de mon homme.
C'est magnifique.
Je l'ai peut-être gagné ici.
Bien que non, on ne les a pas encore envoyés.
J'ai une connerie encore.
Et puis le gadget électrique, parce que Lord Tomper, on avait parlé il y a deux semaines
quand je n'étais pas là.
Sauf que, tu sais le truc qui file les coups d'électricité.
Ah oui.
Sauf que ce n'était pas Eric qui nous l'avait filé.
Je ne l'avais pas mis sur mes petites feuilles de nom.
Simplement parce que je n'avais pas la lettre qu'elle avait.
Donc je ne sais plus qui c'est, mais je le retrouverai.
Je le remercierai la prochaine fois.
On ne l'a pas encore testé cela dit.
Non.
D'accord.
Bah voilà, écoute, sur ce, je crois qu'on va passer vite fait aux News Hightech comme
chaque semaine.
Les News Hightech.
Et c'est Lord Tomper que tu vas commencer.
Allez, c'est parti.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
C'est l'heure des News Hightech.
Avec Lord Tomper.
Ton père.
Et Cartel Web.
C'est l'actualité.
C'est l'heure des News Hightech.
Pitch.
Poney et Internet.
C'est l'heure des News Hightech.
C'est l'actualité du web.
Les News Hightech.
Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés.
Des nouveautés du news.
Vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine.
Dans l'apéro du Capitaine.
Capitaine News Hightech.
Eh oui, parce que dans les news du Capitaine Web, c'est toujours frais.
Ce n'est pas des news qui ont trois semaines de retard.
Non.
Non, jamais.
Ça ne nous arrive pas.
Et pour le prouver, on va parler d'abord de la conférence de Free ce matin.
Oui, est-ce qu'on peut appuyer une keynote ?
Non, je ne pense pas qu'on puisse appuyer ça.
C'est une conférence.
Vous l'avez suivi un peu ?
Oui, oui.
Alors ?
Non, je ne préfère pas faire de commentaire pour le moment.
Ah bah si, si, si.
Attends, tu peux.
Tu en feras.
Surtout s'ils sont des obligeants.
Ah oui, on adore les commentaires des obligeants.
Tu peux, Sanlose Consort, vas-y.
Non, c'est pur commentaire de fille.
C'est que je trouve que la nouvelle Freebox, avec tous ces petits trucs dessus, là, ça
va être chiant pour enlever la poussière.
Ah !
Oh !
C'est un état qui on n'a pas pensé, c'est vrai.
Oui, il faut enlever la poussière sur les Freebox.
On va essayer, oui.
Oui, non, parce que la mienne, je ne l'ai jamais fait.
Non, mais ça ne m'étonne pas.
D'ailleurs, c'est peut-être ma femme qui s'en occupe.
Alors, aujourd'hui, Free avait invité une centaine de journalistes à Paris pour annoncer
au Monde une grande nouvelle.
Et des blogueurs, il y avait Gonzague, entre autres, qui allait piquer les gratos aussi.
Je ne sais pas s'il y avait un buffet.
Quelle est cette grande nouvelle merveilleuse ?
Alors, cette grande nouvelle a été annoncée par Xavier Niel, le messie de Free, le nouveau
patron du journal Le Monde, en chemise jaune et en jeans, qui a été le maître de cérémonie.
Et il a annoncé la Freebox version 6, qui s'appelle Captain Webb.
La Freebox version 6 ?
La V6.
La Freebox Révolution.
Tu noteras qu'il n'y a pas longtemps, il s'est fait, il avait sorti son propre truc
qui s'appelait Evolution.
Mais là, c'est Révolution.
Oui, il va plus loin encore.
Là, ça tape.
Oui, je sais.
Et alors, côté design, on aime ou on n'aime pas.
Vous aimez les filles, le design de la nouvelle Freebox ?
C'est dégueulasse.
Non, bof.
Alors, c'est un design Philip Stark.
Oui, c'est pas pire que l'ancien, je trouve.
Je trouve que ça ne peut pas être pire que la Freebox.
L'ancien, la V5, elle fait très informatique.
Oui, surtout, elle n'avait pas bougé depuis un moment.
C'était toujours la même forme.
C'est un vieux par l'épipéd.
La V4 avait la même forme aussi.
Et là, ils ont les deux, parce que la V6, c'est comme la V5, c'est deux boîtiers distincts.
Et ils sont faits pour s'encastrer parfaitement.
Wow.
Il fallait vraiment Philip Stark pour ça.
Oui, oui.
Franchement, c'est important de bien s'encastrer.
Avec un petit port USB sur la façade.
Alors, il y a donc deux boites-boites.
La Freebox dite serveur et la Freebox dite player.
Alors, on va détailler le ventre de la bête pour voir ce qu'il y a besoin.
C'est une graisse de la bière.
C'est sorti pour ma rubrique.
Vas-y.
La partie réseau, c'est donc le premier boîtier qui gère l'accès au net et la diffusion dans la maison du net.
Non, ça, c'est pour moi.
Putain.
Tu avais pas fini d'autre à tuer.
Je garde le décapsuleur aussi.
Alors, la Freebox player, elle gère à la fois le DSL et la fibre optique.
Et normalement, elle est capable de switcher entre les deux en temps réel.
Parait-il.
Ouais, au cas où t'es les deux, au cas où t'es de la DSL et de la fibre optique.
Ouais, mais c'est pour les riches.
Elle sert également de switch.
Quatre ports Ethernet en gigabits.
Est-ce que la V5 était en gigabits ?
C'est quoi ? Non, elle était en 100 habit.
Elle était en bas en T100.
Elle était en bas de 300 habit.
Donc là, c'est en gigabits.
Elle gère le Wi-Fi norme 802.11n.
Donc, la dernière norme.
Avec toutes les fabuleuses sécurités qui permettent de sécuriser ta connexion Internet.
Je pense pas que ça va me changer la vie pour ça.
Ah, tu es heureux.
Il y a un logiciel intégré Adobe.
Oui, il y a une sitbox dedans.
Adobe Free.
On va en parler.
Alors, il est censé gérer huit téléphones avec le protocole DECT.
J'ai lu cette news, mais je sais pas du tout ce que c'est le protocole DECT.
Je me suis posé la même question.
Je me suis dit, est-ce que je fais la recherche ?
Mais si, c'est les téléphones DECT.
Captain Veb, il sait.
Non.
Eh bien, non.
Mais écoute, tu vois.
Alors, il y a un disque dur.
Il y a un NAS de 250 gigas.
Un disque dur, pardon, de 250 gigas dans la bébête.
Qui fait NAS.
Alors, redevance copie privée, ça a dû leur côté la peau du cul.
Carrément.
Il y a une sitbox, paraît-il.
Donc, la sitbox, c'est quoi ?
C'est pour programmer la jolie bébête à télécharger les torrents automatiquement.
Au final, que tu le fasses depuis la Freebox ou que tu le fasses depuis ton PC, c'est toujours la même idée.
Oui, mais là, c'est carrément intégré dans la Freebox.
Alors, ton père, la P-Finger, un 2Pi, mais bon.
La sitbox, c'est pas la boîte où tu t'assois dessus, non ?
Non, ça, c'est la shitbox.
Ah, excuse-moi.
Tu confonds et elle est en carton.
Ah, c'est vrai.
Ils n'ont pas l'obligation de traduire en français ?
Il n'y a pas une loi comme ça ?
C'est une marque.
La Freeboite.
Alors, je ne sais pas si il y a une obligation.
La libre.
La boîte libre.
Peut-être au Québec, alors.
Il y a des ports USB en façade, c'est pour mieux récupérer ton petit fichier que tu as téléchargé dans ton torrent.
Non, sérieux, enfin, parce que quand tu mates des films là-dessus, à chaque fois, il faut aller derrière, brancher avec l'USB.
Ça, c'est une bonne chose.
Si ils faisaient la même chose sur les iMac, tu vois, ça me chanterait la vie.
Mais sur la version 5, il y avait une USB derrière ?
Ah oui, bah oui.
Ah oui, d'accord.
Donc là, elle est en façade.
Comment tu crois que j'ai dit tout mes dix ?
Parce que vous, les filles, vous êtes chez quel opérateur ?
À ton avis.
Free, peut-être ?
Toutes les deux ?
Bah oui, attends.
Ou, pardon.
Moi, on m'a dit que vous étiez sur Orange.
Et numéricable.
Je vais vous parler d'Orange après.
Moi, on m'a dit que c'était SNCF Box, mais...
Ça manque d'alcool.
Alors, le deuxième boîtier, c'est la partie TV.
Et alors là, accrochez-vous, ils ont mis, CaptainWeb, un lecteur Blu-ray.
Oh !
Ouais, et donc, les informations de je ne sais plus quel site étaient exactes, parce qu'ils les avaient démonties à un moment.
Et en fait, c'était donc vrai, il y avait bien le lecteur Blu-ray.
Et ça, ça casse les pattes arrière des autres opérateurs, je pense.
Ouais, alors, elle gère la HDTV en 1080.
Parait-il 3D aussi.
Moi, je te demande à voir.
Alors, la bébête qu'il y a dans la machine, c'est un CPU Intel 1,2 GHz.
Wow.
Alors, vous allez voir pourquoi je vous rappelle tout ça.
Attends, c'est plus puissant que mon PC, quoi.
Et là, ils ont un petit côté, ils ont mis en place un petit côté...
Comment s'appelle cette console casual déjà ?
Nintendo.
Là, oui.
On fait de la pub.
Mais on peut.
Ah non, mais nous, on fait ça.
Le CSA ne contrôle pas encore.
Il faut qu'on en profite.
La Wii, la NES, la Super Wii.
Alors, il y a une télécommande, comme la télécommande de la Wii, la manette, pardon.
C'est une télécommande avec gyroscope et accéléromètre.
Ouais, une freemote.
Attends, mais c'est quoi une freemote ?
C'est le truc de la freebox de l'inspecteur gadget, ton truc, quoi.
Ah oui, oui, tu vas voir à quel point...
En plus, il y a un navigateur Internet intégré.
Et l'idée, c'est...
Alors, tu pourras brancher clavier sans fil et souris sans fil.
Encore mieux, la bête supportera, comme c'est un petit peu le cas aujourd'hui.
Mais quel est l'intérêt de brancher un clavier ?
J'y viens, mon enfant.
Attends, rien du tout.
Il n'y a aucun intérêt.
Si il n'y a un intérêt, c'est complètement stupide.
C'est presque un ordinateur, tu l'as compris.
Mais oui, roh.
Ah, c'est un ordinateur.
Il y aura des applications pour iPad, iPhone et Android pour gérer la bête à distance.
Waouh.
Et l'idée, à mon avis, c'est ça la grande nouvelle, c'est qu'ils vont lancer le Free Store.
C'est-à-dire que tu pourras, comme l'App Store ou l'Android Store, acheter des applications pour installer sur ta Freebox.
Donc, ils sont en train d'essayer de chasser un peu sur les terres des opérateurs télécoms.
Pardon, des vendeurs de téléphones portables comme Apple, qui avaient essayé de les niquer avec la carte aussi il n'y a pas si longtemps, en passant un accord avec Gemalto.
J'ai l'impression que Free, ils se disent, on va essayer nous aussi.
Tu parles de quoi là ? J'ai loupé un truc.
Le Free App.
Le Store de Free.
Ce n'est pas vraiment la même chose.
Ah si !
Le principe est le même, mais là, tu es quand même sur une télé, ça n'a rien à voir du tout avec un truc portable.
Le principe de App Store, il y en a partout.
Oui, mais l'iPad.
Tu peux prendre tes deux boîtes sous le bras, tu t'en vas avec ça et un casque.
Tu fais de l'usque.
Donc, Free se passe comme moi, à mon avis.
Free va se mettre quand même en concurrence avec l'Apple TV et la Google TV direct.
Avec Google TV et l'Apple TV, il n'y a pas trop de concurrence avec l'Apple TV.
Excuse-moi, mais...
Parce que pour le même prix, là, tu as quand même une connexion Internet.
Oui.
Un peu de choses près.
Alors, il a annoncé deux autres nouvelles pendant cette conférence.
Il paraîtrait que si tu as un problème de hotline...
Oui, en 10 heures, il vienne.
Si au bout de 10 heures, ton problème n'est pas réglé, le technicien arrive chez toi.
Et il est fouetté devant toi.
Et il s'envole, le technicien ?
Là, je crois que ce serait vraiment la vraie révolution si il y a ça.
J'espère que ce ne sont pas les mêmes corans.
Et alors, il paraît aussi que...
Alors ça, j'ai un doute.
L'Apple vers les mobiles sera gratuit depuis la ligne.
Non, alors je te le confirme.
Appel, c'est la grosse nouveauté du truc.
C'était un peu le one more thing qu'avait préservé Xavier Niel pour la fin.
Ah bon ?
Alors, appel illimité vers tous les mobiles.
Même de la concurrence ?
Surtout de la concurrence, puisque pour l'instant, de toute façon, ils n'ont pas...
Mais pas vers le mobilier, uniquement les mobiles.
Oui, non, uniquement les mobiles.
Pas les armoires normales.
Pas les mobiles non plus.
D'accord.
Qu'on soit clair, qu'on soit précis.
Alors, ça va, ça dépend.
Ça risque de leur coûter bonbons.
Parce que je ne sais pas comment ça marche.
Mais je ne pense pas qu'au notre opérateur, il y ait de trucs illimités.
Donc, ça va leur coûter un peu...
Est-ce que ça ne veut surtout pas dire que...
Quand ils vont développer la quatrième licence téléphonie,
ils vont faire des forfaits...
Ah bah si, de toute façon, ils vont partir.
Béton, genre 10 euros, t'appelles n'importe où comme tu veux.
Bah si, ils vont partir pour les limites.
C'est le but, normalement.
Voilà, chez Orange, chez SFR, ils sont tous chiés dessus.
Ah bah il y a baissé et baissé.
Ah putain.
C'est comme ce qu'ils avaient fait d'ailleurs avec l'internet.
Ou avant, tu sais bien, comme moi, on était chez Nous.
On payait 120 euros tous les mois pour deux...
Pour quoi ? On était libités à je ne sais plus combien en upload.
En plus, c'était une catastrophe.
Et ils avaient foutu un gros coup de pied là-dedans.
Et là, je pense que ça va être pareil, ça va être bien.
Moi, je suis content.
Mais alors, leur boîte, c'est un peu...
Franchement, j'ai vu la gueule des trucs.
C'est n'importe quoi.
Ils t'ont foutu des...
Il n'y a même pas un câble sortie composante à l'arrière.
Enfin, excuse-moi.
Tu sais, rouge, vert, bleu, là, pour aller sur ton vidéoprojecteur.
Il n'y en a même pas.
Putain, les ordures, quoi.
N'importe quoi.
Quelle bonne merde, quoi.
Pour ça, j'ai été obligé d'acheter un lecteur Blu-ray
pour avoir une sortie composante pour mon vidéoprojecteur.
La PS3 n'a pas de sortie composante.
Non, non, c'est vrai.
Mais il y a un lecteur Blu-ray.
Non, il y a un lecteur Blu-ray dédié.
Monsieur est très...
Très exigeant, si tu veux.
C'est vraiment la qualité de ses images.
Chez lui, c'est un cinéma.
Oui.
D'ailleurs, il n'y a que ça, quoi.
Il n'y a que ça, quoi.
Tu vois, ses enceintes...
Sa femme est bloquée entre une enceinte et un lecteur Blu-ray.
Et il y a du popcorn par terre et tout.
C'est dégueulasse.
Ça manque d'ouvreuses, quand même.
C'est un peu le défo du truc.
Sa femme a refusé.
Quelques trucs, tu as oublié, quand même.
Enfin, je ne sais pas, tu n'as peut-être pas...
Vas-y, tu voulais parler de...
L'interface.
Il y a une nouvelle interface.
Je ne l'ai pas vue, mais j'ai vu quelques screenshots.
Ça a l'air bien, parce que l'ancienne interface, c'était un peu l'horreur.
Il y a un navigateur Internet intégré.
Oui, mais ça, c'est une chose.
C'est toujours sur Linux ?
Oui, sûrement.
Ça m'étonnerait qu'il soit passé sous Windows.
IMDB et tout le bordel.
Qu'est-ce que j'ai vu d'autre qui était intéressant ?
Ah oui, la console de jeu.
Une manette filée avec.
Il y en avait déjà plus en une avant, mais ils ont...
Il y avait la télécommande vraiment toute moche.
Là, il y a une nouvelle télécommande qui est moche.
Oui, mais quand elle est sortie, je ne sais pas si je souviens.
Mais justement, c'était le but.
C'était à terme d'avoir des jeux.
Et au final, il n'y a pas eu grand-chose.
Il n'y avait rien.
J'ai quand même regardé le...
Non, non, c'est bon.
Continue.
La télécommande, elle est pourrie aussi.
La nouvelle ?
Je ne l'ai pas eu entre les mains, donc je n'en sais rien.
Mais elle ne peut pas être pire que l'ancienne.
Ah, si, si.
La télécommande est pire.
Il y a une manette à côté.
La télécommande est pire, quoi.
Que l'ancienne ?
Ah oui, carrément.
Et pourquoi ?
Ce n'est pas possible, quoi.
Attends, mais regarde les photos, tu veux vite voir.
Non, je n'ai pas le net, là.
C'est un vieux cube noir avec trois boutons bleus dessus.
C'est vraiment une horreur.
Mais c'est fait par Stark, bordel.
Ah oui, mais Stark, des fois...
La sobriété, c'est bien aussi.
Moi, pour la moitié du prix, je t'aurais fait un truc plus sympa, quoi.
Ouais.
Alors, parlons un peu pognon, peut-être.
Voilà, puisqu'il faut parler pognon.
Mais il était payé Stark.
Ça, c'est intéressant.
Ça, on ne sait pas.
Très cher, mais...
Par contre, il y a le petit one more finger écrit en tout petit en bas.
Il y a le one more finger, plutôt.
Ouais.
Et oui, le prix...
C'est celui de Stark.
Le prix, parce qu'il faut bien payer Philippe Stark.
Alors, d'abord, si vous avez la V5 et vous voulez absolument passer à la V6, parce que c'est carrément indispensable, le lecteur Blu-ray vous fait baver, eh bien, il faudra raquer 59,99€ pour avoir la nouvelle Bobox.
Non, c'est faux.
Il y a un petit truc en plus.
J'allais demander, même si tu es un super ancien, tu es prêt.
Non, alors justement, normalement, je crois que c'est 120€ et tu as 30€ en fonction de l'ancienneté.
Un année d'ancienneté.
Voilà, oui.
Chaque année d'ancienneté, c'est 30€ en moins.
Mais minimum, ce sera 30€ de toute façon.
Tiens, lors de ton père.
Voilà.
Ah, pourtant, je l'avais lu sur le site de Free.
C'est peut-être que je vais raconter une grosse connerie, mais comme tu n'es pas sûr, si tu veux, j'ai l'avantage sur toi.
Ils écouteront le podcast et ils viendront me filer des baffes aussi.
Non, je crois qu'a priori, c'est ça.
C'est-à-dire que tu as 30€ par année d'ancienneté.
Ils sont diminués, mais tu as un minimum, quoi qu'il arrive, de 30€.
Ouais, 30€.
Tu pars à 120€, ça ?
Ouais.
120€, c'est le prix d'un lecteur Blu-ray Panasonic de très bonne qualité.
Ouais, mais tu n'as pas la connexion internet.
Elle est toujours en location, évidemment.
Tu n'as pas le téléphone.
Ah oui, oui.
Elle est inclue, bien sûr, dans le forfait.
C'est clair.
Et il semblerait, au niveau du coût pour Free, il semblerait que la fabrication, ça coûte entre 400 et 500€.
Ouais.
C'est cher.
Ah ouais.
Quoi ?
Bah, c'est un investissement, mais ça a un prix.
500€ ?
C'est hors de prix.
Où c'est qu'ils trouvent leur...
Non, mais c'est une info leur ton père, OK ?
C'est la main d'œuvre de Neuilly-sur-Marne, Neuilly-sur-Seine.
Alors, par contre, ce qui va coûter...
Quand il a parlé, je ne sais pas si tu as suivi la keynote en direct ou si tu l'as regardé,
parce que quand Xavier Agnale a annoncé le coût des mobiles illimités, ce qui était
la grosse annonce, en fait, la très grosse surprise, il a quand même dit quelque chose
du style, voilà, je vais vous montrer à quel point tous les autres opérateurs sont
en train de vous arnaquer à mort.
Nous, pour le même prix, on va vous filer de l'illimité.
Il l'a dit, il l'a même dit, je vais probablement encore me taper un procès, mais j'ai
l'habitude.
Il l'a dit comme ça, si tu veux.
Il a raison.
C'est un peu notre Steve Jobs à nous.
Ah bah, je pense.
Enfin, en moins poli.
Je crois que c'est en Australie.
En Australie, il me semble que les forfaits téléphones mobiles, c'est genre 19 dollars
australiens pour 7 heures de communication.
Mais c'est limité.
Enfin, tout est limité, quoi.
Je crois que les Etats-Unis...
Et 7 heures de communication pour 19 dollars.
C'est pas aux Etats-Unis que c'est limité le mobile aussi ? Je ne sais plus.
C'est un truc...
Je ne sais rien.
Il ne peut pas me dire que les réseaux coûtent plus cher à faire en France que là-bas.
Aux Etats-Unis, c'est la boucle locale qui est gratuite en permanence.
Oui.
Comme ici, maintenant.
Ça, encore.
Oui, mais c'était gratuit 20 ou 30 ans.
Je te parle de ton abonnement téléphone mobile, quoi.
Tu payes 3 fois moins cher que ce que toi-bas.
Tu payes.
Et tu as 7 heures de communication illimité, SMS, Internet, toutes conneries illimitées.
De toute façon, on s'est fisté à fond, quoi.
Ce n'est pas de nouvelles.
Je t'en prie.
Non, mais c'est le cas.
Reste poli, Captain.
On va faire un peu.
Tu es quoi ?
Tu as un téléphone portable ?
Non, mais...
Enfin bon.
Alors, il y a un autre tarif qui augmente.
Si vous prenez la V6, l'abonnement...
Donc, de base, reste à 29,99€.
Mais il y a le petit forfait des groupages total de 6€ en plus.
Ce qui veut dire qu'à mon avis, il y a 80% des Free Notes qui vont le payer.
Donc, on passe à 35,99€.
Par contre, si vous gardez la V5, vous resterez à 29,99€.
Et si vous êtes nouvel abonné à Free, vous pouvez choisir de prendre la V5 et non pas la nouvelle V6.
Ah oui, ça, je ne le savais pas.
Oui, oui.
Vous pouvez prendre la V5 et donc avoir l'ancien abonnement à 29,99€.
Pour combien de temps encore ? Je ne sais pas.
Mais honnêtement, moi, ça ne me choque pas.
Tu vois, le fait de...
Parce qu'on savait, de toute façon, qu'ils avaient augmenté la TVA et tout.
Tous les opérateurs allaient augmenter.
Par contre, ça signifie, à contrario, qu'a priori, ils n'augmenteront pas le forfait de 29,99€ pour répercuter la TVA.
Ok, bah ouais.
C'est les autres qui la paient, au final.
Vu le nombre de mecs ce matin qui sont connectés...
Moi, à mon avis, leur but, c'est que le plus de monde passe à la V6, c'est qu'indirectement, ça...
Ils savent très bien que tous les geeks vont vouloir la V6, vont renvoyer leur V5.
Mais leur discours commercial est finalement assez subtil.
Ils disent, vous pouvez garder la V5 ou vous abonner à la V5 et on reste encore les moins chers.
Oui, mais à ce moment-là, c'est de la...
Si un nouvel...
Ça, c'est très subtil, quand même.
Un nouvel abonné en V5, tu peux racheter une Game Boy, tu verras, c'est la console de la V5.
Attends, attends.
Un nouvel abonné en V5 est dégroupé, il ne payera pas les 36€ ?
Oui, oui, oui.
A priori, il paiera 29,99€.
Je demande à voir.
En fait, c'est vrai que...
Ils ont posé aux provinciaux.
Oui.
Je ne sais pas s'il y a beaucoup de...
Je ne connais pas les pourcentages dégroupés.
Par contre, si tu prends la V6 et que tu n'es pas dégroupé, tu payes ta ligne Telecom,
mais ils ne te demandent pas de payer le supplément de 6€.
Free.
Oui, c'est vrai.
En même temps qu'ils ont envie de racheter France Telecom.
Parce que tu payes 19€ en plus par mois.
Bref.
Ok, juste un dernier truc.
Je ne sais pas si vous avez vu, dans la foulée de la conférence ce matin,
il y a Orange qui a mis son grain de sel.
Ils ont uploadé une vidéo sur YouTube où ils expliquent.
« Ouais, mais tout ça, c'est de la merde.
Nous, ça fait longtemps qu'on y a pensé.
Ils ont sorti une vidéo de 2009, absolument à mourir de rien.
Où tu as un commercial style, je ne sais pas, un mec d'Orange qui discutait avec une charmante demoiselle, n'est-ce pas ?
Et qui lui dit « Alors, qu'est-ce que vous voudriez dans votre nouvelle boîte Orange et tout ? »
Elle fait « Ce que j'aimerais bien, c'est avoir un lecteur Blu-ray. »
Ça va nous coûter cher, mais pas de problème, on va le faire.
Puis après, elle parle des jeux vidéo.
Donc la même chose, elle fait « Pas de soucis, on va vous le faire et tout. »
Et enfin, du dernier truc qui était aussi un truc de free.
Oui, il a assis la télécommande avec le...
Ouais, mais ils ne l'ont pas fait.
Ouais, c'est ça.
Le truc, c'est qu'il y a toujours rien, au final.
Mais c'est assez amusant à regarder, je vous le conseille.
Voilà.
Bon, je crois qu'on a un peu dit tout là-dessus.
Ouais.
Et puis là, c'est à moi, c'est plutôt à vous deux.
On va parler de Wokataclysme qui vient de sortir.
Oui, Wokataclysme.
Est-ce que l'une de vous deux a fait la queue à la FNAC pour récupérer une petite boîte dédicacée ?
On n'a pas vraiment fait la queue puisqu'on n'était pas spécialement invitées,
mais nous avons accompagné une personne qui avait la chance d'être invitée.
Donc on a eu le bonheur de faire partie des privilégiés qui n'ont pas eu à faire la queue,
qui rencontraient des gens de Blizzard.
Donc c'était vraiment très sympathique comme ambiance.
Ça a changé des fois où on avait dû faire la queue pendant des heures dehors dans le froid glacial.
On ne nous en parle pas, nous sommes habitués de ce genre de choses.
Oui, oui.
Non, mais j'avoue que c'était comme à chaque fois, assez sympathique, super ambiance.
Alors, il y a quand même, ils ont vendu 3 millions de boîtes de jeux, je crois.
3 millions 3.
3 millions 3 dans les premiers 24 heures.
Premières 24 heures.
C'est pas mal.
Et tu sais combien coûte la boîte à l'unité ?
Cher, mais non.
La normale ou la collector ?
Normal, je pense.
Je crois que c'est 35 ou 34, 84.
J'ai noté 39,95, mais je peux me planter.
Après, il y a le prix officiel, on va dire, et le prix où tout le monde s'aligne à la sortie.
Non, non, non.
Tu sais, quand tu es vendeur, tu as le prix que le fournisseur va demander de le vendre,
et puis il y a le prix que toi, tu vas réellement le mettre en rayon.
Non, mais je crois que c'était 34,90.
34.
Donc mettons 35, j'aime bien faire des multiplications en direct.
Je multiplie par 3,3 millions.
Il y calcule combien ces actions vont lui rapporter ?
Ces actions vivent et vivent.
Non, je les ai vendues.
Ça a baissé depuis en plus.
T'as acheté du Thomson ?
Non, non plus.
Ils se sont faits, si j'arrive à enlever les zéros de ce putain d'écran,
ils se sont faits 11 millions d'euros en 24 heures.
Les collecteurs étaient à 70 ou 80 euros, je crois.
Et à mon avis, on a quand même pas mal qui l'ont pris.
Donc a priori, ils se sont faits 11 millions d'euros en 24 heures.
Oui, mais sachant que les collecteurs sur WoW, c'est pas du chiqué.
C'est un bouquin avec des artworks, c'est un CD avec des musiques,
c'est des cartes, c'est des pets dans le jeu.
Enfin, c'est pas la petite boite-boite à la con avec des cartes.
On facture 20 euros de plus.
On sent que tu l'as.
Oui, il y a un petit peu dédicacé aussi.
Dédicacé par qui ?
Je ne saurais pas dire le nom exact.
Par un orque.
Oui, c'est pas un humain.
Travaille au service de nettoyage chez Blizzard.
Non, non, non, c'est l'un des producteurs du jeu,
l'un des responsables graphistes du jeu,
des gens super géniaux qu'on a rencontrés rapidement.
Est-ce qu'il va y avoir sur le site Les Gameuses un test de WoW Catacute ?
Il y est déjà ?
Il y est depuis quelques heures.
Allez vite le lire.
Voilà, exactement, allez vite le lire.
C'est une tuerie.
Ah, d'accord.
Évidemment, c'est une tuerie.
Non, non, c'est une tuerie aussi bien pour les gens qui viennent d'acheter le supplément,
donc ils pourront jouer deux nouvelles races,
monter jusqu'au niveau 85 et tout ça,
et de nouvelles professions.
Mais aussi pour les anciens, on va dire,
puisque l'ancien continent aussi a subi des modifications,
puisque je ne sais pas si vous avez lu le synopsis.
Oui, c'est l'apocalypse.
Exactement, c'est un big dragon.
C'est pour ça qu'ils ont appelé l'extension WoW Catacute.
Voilà, exactement.
WoW, Lord, ton père.
Alors ton père, il est à tes huiles, Lord.
Carrément.
Et c'est des dragons, alors.
Est-ce qu'il y a toujours des gnomes qui font le tapin à Yornforge ?
Oui, enfin, il y a eu des changements à ce niveau-là aussi.
Quoi ?
De peu que j'ai pu en voir.
Ça y est, le...
Il y a eu pas mal de coins ravagés.
Enfin, il y a certaines zones que les joueurs de longue date connaissent bien
ont complètement changé.
Donc vraiment, ça vaut le coup.
Pour les gens qui ont joué il y a un moment,
puis qu'ils sont un petit peu lassés,
qu'ils sont parvenus depuis quelques temps,
il y a vraiment un intérêt,
parce que même le vieux continent a changé.
Est-ce qu'il y a vraiment une haine contre les dragons
qui s'est créée et qui grandit ?
Non, je pense pas.
Saloperie.
Bon.
Ouais.
Alors, oui, bah oui, c'est ta rubrique.
Non, mais je vous essaie de parler, justement.
C'est tout ce que j'avais à dire.
C'est dit, quelqu'un me faisait remarquer, alors, ton père,
qu'effectivement, c'était pas 11 millions,
puisque le distributeur touchait au moins peut-être 50% sur le prix de la boîte.
Bah oui.
On va parler en termes de chiffre d'affaires, alors.
Bah, non, c'est pas du chiffre d'affaires non plus,
puisqu'ils vendent la boîte.
Bref, ok.
Bon, on va pas rentrer dans l'idée.
Ils ont fait du pognon.
Voilà, c'est tout.
Wikileaks, on va peut-être aborder.
Ah, moi, je suis content.
Alors, il paraît que vous avez parlé de Wikileaks la semaine dernière,
mais je l'étais pas.
Mais on parle tout le temps de Wikileaks.
On était pas là, nous non plus, la semaine dernière.
Vous connaissez quand même la Breaking News.
Ah, non.
Breaking News.
Vas-y.
La Breaking News, donc, Julian Assange a été arrêté.
Bah oui, bien sûr.
C'est pas Breaking News.
Chez nos amis les Rosebiefs.
Oui, mais la Breaking News, c'est qu'il vient d'être libéré.
Il vient d'être libéré.
D'accord.
Caution.
Quelqu'un, donc, les gens ont payé sa caution, 200 000 livres sterling.
Voilà.
Donc, c'est plusieurs personnes qui sont réunies pour raquer.
C'est pas énorme.
Non, c'est pas énorme, c'est vrai.
À mon avis, s'ils choppent un billet d'Eurostar, ils sont pas prêts de la revoir.
Et notamment, Michael Moore, le réalisateur américain que vous connaissez tous.
Ça m'étonne pas, tiens.
Qui a mis, je crois, dans le pot 10 000 ou 20 000 euros.
D'accord.
Les mails de Michael Moore se sont pas retrouvés encore sur Internet, à mon avis.
Moi, je suis quand même content parce que Wikileaks, j'ai enfin appris quelque chose.
Ah bon ?
Sur les 250 000 câbles, comme ils disent, j'ai appris un truc.
C'est vrai ?
Quoi ?
La semaine dernière, j'ai appris qu'en Suède, il y avait le viol d'un côté et il y avait le sexe par surprise de l'autre.
Ah, mais ça, c'est pas les câbles diplomatiques.
Ah non, bien sûr, mais j'ai appris ça.
C'est le seul truc que j'aurais appris.
J'ai pas compris du début parce que c'était le sexe par surprise et après, j'ai compris.
J'ai fait, je me dis, tiens, t'es avec une femme ou je sais pas quoi.
Et elle veut pas faire un petit truc.
Mais bon, c'est quand même ta femme.
Tu dis, tiens, regarde derrière et tout, il est là.
Et paf !
Tiens, regarde.
Et voilà.
Moi, je crois que le mec, il a pas de chance quand même.
Il y a deux femmes en un week-end et les deux portent plainte.
Et les deux veulent mettre des capotes quand même, c'est dégueulasse.
Non, non, il faut savoir qu'en réalité...
C'est une honte.
Le cyberdélinquant, je cite mes notes, a sciemment déchiré son préservatif, selon la première jeune fille.
Mais je n'ai pas le rapport avec le sexe par surprise.
Si, si, non, est-ce qu'il y avait une qui doit...
Parce que c'est là où il les a violés.
Non, je crois pas, moi, j'avais lu un.
Il les a pas violés.
Il les a sexuellement assouvis, mais par surprise.
Par surprise.
Non, non, non, parce que moi, j'avais lu un truc.
Je crois que c'est sur rue 89, comme quoi, donc, il avait fait son truc et tout, bien, normalement.
La première était consentante.
Et dans la nuit, alors qu'elle est en train de dormir, il l'a retapé une seconde fois, alors qu'elle n'avait pas donné son accord.
Alors, je ne suis pas d'accord.
Mais trop tard, je t'ai pas sûr.
Ça, c'est du sexe par surprise.
Donc, si ta victime dort, tu ne la viole pas, c'est ça, tu la prends par surprise.
C'est ça.
Voilà, exactement.
C'est ça, d'accord.
Et là, voilà.
Ça a pas très bien saisi le coup du sexe par surprise.
Prison, extradition, Guantanamo, quoi, dire.
Voilà, Guantanamo B.
Il y a pas une des deux filles qui était liée à la CIA, en plus, je ne sais plus qui c'est qui avait raconté ça aussi.
Ah bon ?
Bon, là, après, ça commence à divaguer aussi.
De toute façon, les histoires, je sais pas, c'est...
À mon avis, ça doit pas être très, très...
Vous avez un avis là-dessus ?
Sur Wikileaks ?
Question suivante.
D'accord.
Bon, non, il y a plein de trucs sur Wikileaks.
On va le faire vite fait.
C'est comme la deuxième, quand même, si j'ai bien compris, elle est venue deux fois.
Elle s'est fait avoir une fois par surprise, mais elle est revenue pour se faire surprendre.
Peut-être qu'elle voulait lui dire, tu m'as vu par surprise et tout, je vais porter plainte.
Et puis, la check.
Voilà.
Reste à l'enclinatoire.
Paf.
Oh, regarde derrière.
Non, mais c'est vrai, elle était venue pour une fois, pas deux fois.
Voilà.
Elle est revenue pour une troisième fois.
Bref, dès que vous allez, c'est...
Bon, bref.
Bon, vite fait, parce qu'il y a plein de trucs sur Wikileaks.
Alors déjà, évidemment, il y a les Anonymous de 4chan qui ont lancé des attaques, entre
autres, sur Amazon.
Ça a attaqué de tous les côtés.
Voilà, parce que je crois qu'Amazon, au début, il était hébergé sur Amazon.
Amazon les a virés.
Par contre, ils ont eu le bon goût de vendre un bouquin avec les caps diplomatiques en
question.
Alors, pas trop plu.
Visa, Paypal.
Alors voilà, il y a même une arrestation en Suède.
Il y a un garçon de 16 ans qui s'est fait arrêter.
Ils ont subi des attaques, évidemment, sur le nom de domaine Wikileaks qui s'est fait gicler
de leur fournisseur de DNS.
Il y a eu aussi des attaques contre les serveurs qui hébergeaient ça.
Et c'est d'ailleurs pour ça, paraît-il, qu'ils ont choisi OVH parce que c'était
un des seuls en Europe à avoir la capacité de résister aux attaques des DOS.
Oui, oui, OVH est bien baisse.
OVH avait donc, mais vous en avez peut-être déjà parlé.
Oui, ils avaient saisi le juge des référés pour savoir s'il devait virer ou non le site
qu'ils hébergeaient.
Et le juge des référés, d'ailleurs, n'a pas voulu se mouiller.
Il a répondu, j'en ai rien à battre.
Non, non, il n'a pas dit ça.
Il a dit, c'est un débat de fond et je ne peux pas juger avec une procédure d'urgence.
Ce sur quoi il n'a pas tout à fait tort.
Donc, est-ce qu'il y a eu aussi...
Ah oui, il y a Libération qui héberge un miroir maintenant.
D'accord.
C'est pas fini, tu vois le bordel.
Alors, il va y avoir aussi maintenant une sorte d'open Wikileaks.
Il y a des...
Oui, qui à mon avis risque d'être beaucoup plus dangereux que Wikileaks tout court
parce qu'eux, apparemment, ils ont vraiment décidé de balancer tout net, comme ça,
sans aucune modification.
Et puis après, tu te démerdes.
Ce qui était à l'origine...
Ce qui était Wikileaks à l'origine, mais Wikileaks était quand même revenu sur le bordel.
Sinon, il y a aussi une attaque DDoS originale par fax qu'ils ont essayé de lancer.
C'est vrai.
Donc, ils ont essayé des fax d'Amazon et des autres boives de ne pas être super...
Il y en a, ils l'ont fait en morse aussi, j'ai vu.
Ah ouais ?
Putain, il va être content de l'autre côté.
Non, je dis une connerie.
Par télégramme.
Et il me croit en plus, quoi.
De quoi ?
Non, par recommander et tout, ils ont fait une attaque.
Ils ont fait une attaque par recommandé.
Ah ouais, bah écoute, sûrement.
Par l'être recommandé.
Ils ont fait une attaque par paravole.
Ça a dû leur coûter cher.
Encolissimo, les mecs, ils ont fait une superattaque.
Non, mais l'attaque par fax est tout à fait sérieuse.
Ah non, mais je crois.
C'est vrai que l'attaque par pigeon voyageur aussi a été effectuée.
Ouais, ça coûte cher les pigeons voyageurs.
Les fax, c'est eux, aujourd'hui, avec les téléphones gratuits, justement.
Voilà, et puis sinon, bon, bah, l'interaction de Wikileaks en France, on en apprendra bientôt plus.
Par contre, la bonne blague, alors ça, je n'ai pas vérifié l'info, mais ça a l'air d'en parler, Wikileaks aurait balancé 100 000 mails de Steve Jobs, envoyés par Steve Jobs au cours des dernières années.
Il y en a 85% où le texte, c'est non.
Non, deux lettres, non.
Donc, Steve Jobs est...
Ah d'accord.
Voilà, et il y aurait, alors à ce qu'il paraît...
C'est un bavard.
C'est la même chose, je ne suis pas allé vérifier.
Mais il y aurait eu un mail de King Jong 2 qui aurait demandé en avant-première, je crois que c'était un iPod Touch pour son fils.
Pour son fils, et la réponse...
Et la réponse a été...
C'était Oli...
Non, déjà, selon la légende, puisque je n'ai pas vérifié une fois de plus, je le répète, c'est qu'on va m'accuser de tous les mois.
Ah oui, c'est Hell No.
Non, non, oui, mais il aurait dit, d'un dictateur à un autre, je me permets de vous demander.
Et il a répondu Hell No.
D'accord.
Oui, c'est ce qu'on sait.
Voilà, mais je regarderai 140 000 emails quand même dans la nature.
Wow.
Voilà, c'est un pollueur.
Mais surtout, moi ce que j'attends avec grande impatience, c'est les emails sur les banques qu'il a promis de révéler en janvier.
Oui, tout à fait.
Bank of America, je crois que...
Et pareil, c'est Bank of America, son cours de bourse a dévissé de trois points à l'annonce de ces joyeuses fêtes.
Oui, oui.
Et comme quoi, Wixix est arrivé à son objectif au final.
Tu me disais tout à l'heure, quand on séparait le podcast, mais j'ai pas récité à l'info.
Alors j'ai entendu une rumeur, attention, c'est plus qu'une rumeur, j'ai vu passer un tweet où il paraîtrait qu'il y aurait des...
Ah oui, c'est un tweet, c'est du béton.
Oui, voilà, donc c'est même plus une rumeur, c'est au-delà, c'est un peu la quatrième dimension de l'information.
Comme quoi, il y aurait un gros tas d'emails entre SFR, Bouygues et Orange qui circuleraient depuis cet après-midi, qui auraient été aussi postés sur Wikileaks.
Alors je sais pas du tout si c'est vrai ou pas.
Mais ça pourrait être intéressant aussi.
Ça doit pas.
On arrête de les lire.
Oui, ça.
Ça peut servir de base, alors ton père, comme dans une attaque pour un procès ou un truc comme ça.
À mon avis, ça peut surtout servir de base aux autorités de la concurrence.
Voilà, c'est ça.
Elles veulent démontrer un accord de cartel ou d'abus de position de 2019 éventuellement.
Mais d'ailleurs, Orange et SFR, t'en étais déjà pris plein le cul en 2008.
Bah oui, justement, oui.
Ils étaient déjà condamnés.
Alors après, soit c'est des vieux emails, soit c'est des nouveaux emails.
Si c'est des nouveaux emails, c'est de la récidive.
C'est de la merde.
Et là, c'est la prison, quoi.
Donc si vous bossez chez Orange et SFR, oui, il est peut-être temps de refaire vos CV.
C'est pas la prison, c'est la grosse amende.
Oui.
Mais grosse.
Ah si, si, si.
Une amende contre des sociétés commerciales de cette nature-là, ça peut être 5, 6 fois leur chiffre d'affaires.
Enfin, ça peut faire vraiment bobo, hein.
Ah, quand même.
Ça fait mal le cul, quoi.
Allez, suivant.
Il dit que c'est faux pour les emails, mais de toute façon, c'est à l'heure de ton père.
L'heure de ton père.
À toi, l'heure de ton père.
Je vois que devant toi, tu as un graphisme avec des jolis coups courbes.
Oui.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est pour savoir si mes propres courbes ne vont pas faire tout le...
Alors, c'est une étude qui dit que seulement 1% des adolescents ne seraient pas connectés à Internet en France.
Ah bah tu...
Ah bah alors, c'est pas mes courbes à moi.
D'accord.
D'accord, super.
Parle-nous de tes courbes à toi, alors.
L'heure de ton père.
Fais-nous plaisir.
J'en bave de plaisir.
Fais-en baver plus d'une, vas-y.
Alors, vous savez qu'en cette fin d'année, c'est...
Captain Webb en a parlé tout à l'heure.
C'est le grand chic.
C'est les Z...
Alors, je sais pas comment on le prononce.
C'est de l'allemand.
Les Z-Guests.
Hein ?
Z-Guests.
Z-Guests, hein ?
Ça se prononce à l'allemand.
Voilà, Z-Guests.
Z-Guests.
Et c'est le grand chic que tout le monde en fait.
Donc, il y a eu celui d'Apple.
Oui.
Il y a aussi celui de Google dont je vais vous parler.
Les requêtes les plus populaires.
Alors d'abord, il faut savoir que ce mot signifie l'esprit du temps.
Oh !
Qu'est-ce que c'est poétique.
C'est un vrai poète.
Et dans le cas...
Alors, c'est pas de moi.
Et dans le cas de Google, c'est effectivement l'esprit du temps.
Alors, j'ai regardé cet esprit du temps Google, mais uniquement pour...
C'est l'esprit du temps perdu, oui, sur Google.
Alors, j'ai uniquement regardé la version française.
Je n'ai pas regardé la version internationale.
Je trouvais ça plus intéressant.
Ouais.
Et je vais vous donner donc les 10 mots-clés les plus populaires dans le moteur de recherche
de Google.
Alors, ce qui est intéressant aussi, c'est que non seulement ils donnent les mots-clés
les plus intéressants, mais ils donnent sur l'année 2010 leur évolution.
C'est-à-dire à quel moment de l'année ça a été le plus demandé.
Alors, je vais vous donner les plus fortes progressions, requêtes, tout confondus.
The number one, c'est...
Pute.
Pas loin.
Attends, chatroulette.
Paris Hilton.
Oui, mais tu as regardé sur mon écran.
Chatroulette, évidemment.
Alors, chatroulette.
Ça n'était pas de la fin de l'année dernière, ça, chatroulette ?
Non, c'est...
Chatroulette.
Alors, ce qui est intéressant, c'est que la progression est très très forte en février,
et plus l'année passe, plus ça se casse la gueule.
C'est le détecteur anti-bit, forcément.
Ça fait des ravages.
Alors, je ne vais pas vous les lire, je vais vous lire ce qui m'intéressait le plus.
Il y en a quand même un dans le tas, je suis obligé de le dire, quoi.
Il y a quand même Justin Bieber qui est parmi les 10 requêtes.
Bah, ça tombe bien, parce que je vais en parler tout à l'heure pour le Zeitgeist de Youker.
Là, on ne va pas parler de Justin Bieber.
Non, non, non, mais c'est juste par contre.
C'est la faute, c'est l'actualité.
Je ne vais pas vous donner tout...
Justin quoi ?
Bieber.
Je ne vais pas vous donner...
C'est un gosse de 10 ans.
Je ne vais pas vous donner tous les mots-clés.
Le numéro 3, c'est Portail Orange.
Tout collé.
C'est une blague.
Avec, sur l'année, légère progression.
Portail Orange, c'est une blague.
Ils ont payé combien pour qu'ils disent ça à Google ?
Mais c'est les algorithmes.
Non, mais il y a des mecs chez Orange qui font que ça.
Ils ont payé pour taper ça.
Pourquoi mon Portail Orange ne marche plus ?
Portail Orange.
Mais oui, c'est ça.
Il y a quelqu'un qui m'avait expliqué, quand je me séchais plus où...
Moi, tu m'aurais dit Hotline Orange, j'aurais compris.
Ouais, Portail Orange, mais un peu moins.
C'est des références naturelles.
Il y a quelqu'un qui m'avait expliqué qu'au Futuroscope, les mecs, en été,
ils engageaient des stagiaires uniquement pour poinçonner des billets,
pour avoir les subventions européennes.
Je ne sais plus que c'est qui m'avait raconté ça.
Je ne sais pas, mais à chaque fois, tu me racontes ce truc-là.
Ouais, je sais.
C'est encore une légende urbaine.
Alors, on number five, Facebook.
Alors là, la courbe est stable.
Ça ne monte pas, ça ne descend pas.
C'est vrai que c'est très stable.
C'est stable.
En numéro 8, on a le mot-clé Haïti.
Alors évidemment, je vous le dis, en janvier, ça a explosé.
Et puis après, dès février, plus rien.
Tout le monde s'en fout maintenant.
Donc tout le monde les a oubliés.
Voilà.
Et j'ai gardé mon mot-clé préféré pour la fin.
C'est le numéro 10 du top français.
C'est le mot-clé pour l'emploi.
Et ouais.
Et évidemment, vous vous en doutez, plus les mois passent,
plus la courbe augmente.
Ah ouais, c'est une requête qui va avoir du succès.
Il me semble qu'en 8, il y a quand même Captain Web.
Non, c'est Haïti en 8.
Mais nous aussi, on est une cause perdue.
Il faut le savoir.
Je pense.
Alors, je vais vous donner aussi les plus fortes progressions
côté personnalité.
Et après, on va arrêter là.
Attends, laisse-moi deviner.
Laisse-moi deviner.
Lady Gaga.
Attends, c'est personnalité française ou personnalité ?
Non, non, c'est les mots-clés qui ont été tapés en France.
En France.
Mais ça peut être les Français.
Justin Bieber, forcément.
Johnny Hallyday, il a fait son arrêt cardiaque.
Je ne sais pas quoi.
Tic d'âme et...
Non, il n'y a pas Johnny.
Alors, Justin Bieber en first.
Effectivement.
Lady Gaga.
Non, elle n'est pas dedans.
Ah bon ?
En Number 2.
Alors, en Number 2.
Or ton père.
Non, non plus.
Katsuni.
Non plus.
Oh putain, Katsuni n'est pas le meilleur.
En Number 2, c'est Super Nanny.
Oh !
Alors, c'est comme Haïti.
C'est-à-dire qu'au moment où elle est morte en janvier,
le pic de roquette a explosé.
Et puis là, vous pourriez, dès février, c'est plat.
Oubliez.
Paf.
Comme Haïti.
Comme...
Ah merde, mon ordi.
Alors, je suis témoin.
Moi, l'ordinateur de Lord ton père vient juste de rebooter devant mes yeux.
Et je dois être honnête, c'est assez étrange parce qu'il ne l'a pas touché.
Tu peux nous donner le numéro 3, s'il te plaît, Lord ton père ?
Ça, c'est l'effet Super Nanny.
Non.
C'est l'effet Super Nanny.
On ne le sent pas, mais...
Donc...
J'ai dit que j'avais essayé la reconnaissance vocale sur ton PC.
Lord ton père, ton ordinateur ne supporte plus ce que tu mets...
Tu ne l'as même pas imprimé, ça ?
Avec des petits graphes et tout.
Bah non, dès que j'imprime un truc, je me fais insulter.
Bon, bon, je pense qu'il va être en train de passer directement à la news de Captain Web.
Donc, en tout cas, si...
Mais de mémoire, tu ne peux pas nous dire d'autres, quoi.
Ben, l'enquête, on rendait...
Non, mais...
Non, mais tu l'as bien lu, quand même, avant.
Oui, mais...
En ton temps, est-ce que je bouge des bons bons.
Oui, on fait le plein, là.
On est tranquille, là.
T'inquiète.
Donc, alors, en tout cas, chers auditeurs, si vous voulez consulter le Zegast Google,
vous allez sur Google, vous tapez Zegast 2010,
vous aurez les versions françaises, étrangères, etc.
Voilà.
C'est amusant, mais pas plus que ça.
C'est tout.
Donc, on va partir.
Moi, je n'avais pas prévu d'en parler maintenant,
mais du coup, je vais vous parler du...
Eux, ils appellent ça le Rewind, le Rewind de YouTube.
Non, de iTunes, non ?
Non, de YouTube.
Ah bon, aussi ?
Eux, ils appellent ça le Rewind, là, 2010.
Tu vois, vas-y.
Donc, autrement dit, les vidéos qui ont été le plus vues, hein.
Ouais.
Donc, les 10 premières.
Quand même, les 10 premières vidéos qui ont été le plus regardées cette année,
ça totalise 250 millions de visualisations, quoi.
Ouais.
Alors, je ne vous cache pas que je n'en connaissais aucune.
Je suis allé voir, quand même, parce que je suis quelqu'un qui n'a peur de rien.
Donc, le top 1, c'était une vidéo d'un mec qui, apparemment,
la sœur avait dû se faire violer dans un parc.
Ah, super.
Et les mecs avaient trouvé le bon goût de le mettre en musique,
tu sais, avec le truc qui permet...
Autotunes, c'est ça ?
Attends, de quoi ? De quoi ? Je n'ai pas compris, là.
En gros, c'est vrai que c'est aux Etats-Unis.
Non, mais ils ont fait une quelle vidéo en musique, quoi ?
Le mec était interviewé, si tu veux.
D'accord.
Et bon, le mec a une gueule un peu spéciale et tout, il parle comme ça.
Et les mecs ont pris son interview et ils l'ont mis en musique sur Autotunes.
Il faut l'écouter.
Alors, je ne l'ai pas sous les yeux.
Si tu es une connexion sur Internet.
Ah, ça va être pas mal, ça.
Oui, j'ai une connexion sur Internet.
Vas-y, regarde.
Ça s'appelle...
Tu cherches...
Tu vas sur youtube.com slash rewind.
Oh là là, mais tu me fais peur, là.
Non, non, vas-y, vas-y.
Tu sens la grosse connerie, quoi.
C'est de la bonne qualité, je te le dis.
J'ai quand même mis 5 minutes à comprendre, quoi.
Je me suis dit, mais qu'est-ce que c'est, quoi.
Je sens la connerie.
Il y a eu beaucoup de viewers.
Ah oui, ils en sont à 4 millions, là.
Ah ouais.
40 millions, je crois.
40 millions.
40 millions ?
C'est quoi ?
Pardon, 40 millions ?
C'est une vidéo US ?
Oui, c'est une vidéo US.
Pour l'histoire du mec dont la sœur a été violée, quoi.
Ouais, je ne sais pas si c'est sexual assault.
Je ne sais pas si...
C'est une blague, là.
Tu es sûr que tu veux qu'on passe ce truc-là, quoi ?
Non, ben stop.
Ah ouais, c'est un hit, hein.
Je crois que les mecs ont sorti le salé, quoi.
Quoi ?
Ah, je t'assure, hein.
C'est une horreur.
Il y a des cassettes ?
C'est le premier, c'est Bad Intruder Song.
Vas-y.
Est-ce qu'on va pouvoir entendre ?
Est-ce que c'est une blague ou pas ?
Non, non, c'est sérieux.
C'est une interview vidéo.
Il faut bien que tu te le mettes dans la tête avant de regarder le truc.
What the fuck, ouais.
49 millions, quoi.
Voilà.
Prépare-toi, ça va être du lourd.
Je te le dis tout de suite.
On va l'entendre, là, c'est ça ?
Ah, je t'ai eu, j'ai eu.
Well, obviously, we have a rapist in Lincoln Park.
He's climbing in your window.
He's necking your people.
Trying to rape him.
So y'all need to hide your kids, hide your wife.
Hide your kids, hide your wife.
And hide your mother.
Cause they're raping everybody out here.
You don't have to call.
They confess.
We're looking for you.
We gon' find you.
So you can run and tell that.
Run and tell that.
C'est immonde.
On a arrêté au secours.
49 millions de vues, quand même, respect.
C'est top du mauvais goût.
Je ne connaissais pas.
Oui, je sais.
49 millions de vues.
C'est en vente sur iTunes.
C'était pas mal.
Non, c'est une blague.
Non, c'est l'autotunes.
Donc, en fait, ils utilisent un logiciel
qui remfait les effets de voix
et qui aimait qu'on remixait ça.
Ça a donné cette chose.
Alors, en deuxième,
je vois que tu es sur la page déjà.
Oui, oui.
Tu as un truc qui s'appelle...
Non, je n'ai pas mis le nom.
Elle a l'air d'être à moitié à poil.
elle est enchaînée.
Non, vas-y, vas-y.
Tu peux y aller.
Alors, c'est un remake.
Vraiment, le top 10.
Vas-y, on clique dessus.
C'est un remake de Canimal Holocaust.
Eh bien, elle a un oeil au bord noir.
Non, c'est quoi ton truc-là ?
C'est un snuff.
Eh, c'est le rewind de ficelle de YouTube.
Je ne suis pas...
Ah, bah, Nito, c'est...
Préparez-vous.
Non, mais ça va...
Caution.
C'est même pas regardable.
Si, si, si.
C'est une siffle.
Pourquoi ?
Parce que c'est...
Non, non.
C'est une chanson, ça, non ?
T'inquiète pas, là, ça, ça ne nous écoute pas.
J'étais là, assise dans mon...
Ah, ouais, j'ai une pub.
J'ai une belle pub.
La pub, elle a l'air bien adaptée.
Bon, allez, vas-y, explique-nous, explique-nous.
Donc, en gros, c'est une parodie d'une chanson,
Seb, que je ne connais pas,
mais que vous connaissez peut-être, non ?
Oui, oui, oui.
J'ai entendu, mais...
Alors, moi, si tu me demandes des questions variétés,
on va se fâcher.
Ouais, ok, d'accord.
Bon, en gros, elle explique
qu'elle passe ses soirées à se boire
et qu'elle dégueule le matin.
D'accord, c'est bien.
Et puis ensuite,
et là, je pense que tu vas être obligé de le mettre.
Merci, Captain.
Donc, tu as un gamin
qui reprend Lady Gaga en troisième,
ça, on s'en fout.
Mais la quatrième vidéo,
celle avec l'orange,
tu la...
Voilà, celle-ci.
Tu vas être obligé de la mettre
et de l'écouter.
Alors, ça fait quand même 20...
On en est à 27 millions de vues
sur cette chose-là.
Hey !
Hey, banana !
Yo, what's up ?
Hey, banana, what you doing ?
Just hanging around with my bud.
True, true.
What's up ?
Ça m'étonne pas de toi.
C'est un truc de la pub.
Voilà.
Wow, who's that ?
Yo, that's Lemon.
Who is it ?
Wazaaah !
OK, oui.
Donc, voilà.
Donc, ça, c'est les vidéos
qui ont été le plus vues
sur YouTube en 2010.
Vous pouvez maintenant
vous ouvrir les veines.
Le Waza, c'était une...
Oui, c'était la pub Budweiser.
C'est la pub Budweiser.
Et là, c'est avec des bananes
et du citron.
Laisse tomber leur ton père.
C'est pour ça que je n'ai plus foie
en humanité depuis longtemps.
Voilà, exactement.
Moi, j'ai perdu aussi
le peu de fois qu'il me restait.
Non, mais ça, c'est pour d'autres raisons.
Alors, ton père,
je te passe la parole
après cette...
Ah oui, par contre.
Ouf, merci pour cette information,
CaptainWeb.
Franchement, on est content
que tu sois revenu.
Je suis l'info.
Oui, des trucs comme ça.
Tu as l'info.
C'est l'info champion.
On ne remercie pas, surtout.
N'oubliez pas,
vous l'aurez appris
chez CaptainWeb.
C'était autre chose
que ton Zay Guest
Google.
Ah oui, c'était impuissant.
Surtout le coup
du rappeur Clodo
qui est le mec
qui raconte son truc.
Il faut te voir en entier.
où tu t'immerges dans le truc.
Eh bien, écoute, Captain...
Parce que là,
tu n'avais pas la vidéo.
On ira le voir après.
Je vais te punir.
Oui ?
Je vais te punir
parce que je vais ressortir
la carte commission
copie privée.
Oh non !
Et si !
Alors, paraît-il
que la réunion
s'est réunie aujourd'hui,
14 décembre.
La réunion s'est réunie ?
C'est vrai ?
Il y a une réunion, là.
Oui, la commission s'est réunie.
Merci, Captain.
Quakos.
Salut, Captain.
Je suis fatigué ce soir.
Là, je mélange improbable.
C'est clair.
Et oui, parce qu'ils ont...
Le vieux bâtard.
Le barème pour les tablettes
du genre iPad
va bientôt être adopté.
Alors, évidemment,
un barème provisoire
du genre barème provisoire définitif.
D'accord, c'est clair.
Donc, pour une tablette
qui a...
Il est du mal.
20 gigas,
ça coûtera 8 euros.
Pour une tablette de 40 gigas,
10 euros.
Et pour une tablette...
60 gigas, 12 euros.
Donc, voilà, ça va raquer.
Ouais, putain.
Donc, pour l'iPad,
64 gigas, par exemple,
c'est 12 euros.
J'espère que vous serez content.
C'est le cadeau de Noël
des ayants droit.
Je m'en fous.
J'ai acheté mon iPad.
D'ailleurs, je crois
que tu en as un, toi aussi, maintenant.
Eh oui, eh oui.
Non, mais c'est pas le tien, d'ailleurs.
Ah, si, si, ça y est.
Ah, c'est le tien.
Ah oui, oui, oui.
Ah, d'accord.
Je te raconterai.
D'ailleurs...
Bonjour !
L'autre.
L'acquisition de cet iPad
m'a permis
de faire plusieurs tests
et dans le prochain numéro
du Captain Web,
je vous ai préparé
quelques surprises.
Oh, merde.
Je sais ce que c'est.
Je peux dire que personnellement,
je ne serai pas là.
Voilà.
Donc, c'était ma dernière news
pour aujourd'hui
et Captain Web,
je te repasse.
Ah bon ?
Déco, hein.
Efficace, mais...
Bon, on va y aller vite fait.
La rumeur qui fait peur
aux blogueurs,
Microsoft serait sur le point
de racheter WordPress.
Hein ?
Oui.
Lorsque tu m'a gueule ?
Non, non, non.
La société précise.
La société de service WordPress.
Pas le code,
puisque lui, il est libre.
Il est libre, oui.
Enfin, ça n'empêche
que ce serait Microsoft,
si tu veux,
qui ferait les...
qui bosseraient sur tout ça.
On a déjà le problème
avec Oracle
vis-à-vis de Java,
de SQL,
de OpenOffice, etc.
Oui.
Enfin, tout ça pour rien
qu'ils avaient laissé tomber
leur plateforme live blog
qui maintenant est passée
entièrement sur WordPress
en cours.
Ils avaient passé un partenariat
il y a quelques mois,
je crois, là-dessus.
Voilà.
30 millions de personnes
utilisent WordPress, quand même.
C'est honnête.
Comme 30 millions d'amis.
Non, 30...
Attends, attends.
Excusez-moi.
30 millions, ça ne me paraît pas tant que ça.
Non, non, c'est ça.
30 millions de personnes
qui utilisent WordPress
et il y a une audience
par mois.
Je pense que c'est
WordPress.com, probablement.
C'est autant d'admissions.
C'est pas les...
C'est hébergé chez eux.
Pas quand tu utilises juste
la solution et que tu l'héberges.
Oui, oui, d'accord.
C'est le site WordPress.com
qui, lui, est commercial
si je me souviens bien.
Ok, d'accord.
Contrairement à WordPress.org
qui, là, c'est la distribution
du code open source.
D'accord.
Ça ne me demande plus de...
C'est-à-dire.
Voilà.
Alors, ça, c'est le graphisme
que tu as vu tout à l'heure.
1% seulement des adolescents français
ne seraient pas connectés au web.
C'est-à-dire que si tu prends
la tranche de 12 à 17 ans,
99% d'entre eux sont connectés au net.
Mais comment ils font ?
Ils ont le téléphone portable.
Où ils sont déjà ?
C'est ça la grande question.
Ah oui, c'est dans la creuse,
dans le désert numérique.
Je ne sais pas.
Ah, les 1% comment ils font ?
J'aurais bien dit DTC, mais bon.
Oui, ou si.
Moi, ce que je trouve inquiétant,
c'est qu'il existe encore
des vraies familles.
C'est que ça veut dire
qu'il y a 99% des adolescents français
qui utilisent Internet.
C'est là où ça devient inquiétant.
Tu n'as jamais allé sur Skyblock, toi.
C'est plutôt ça qui me fait peur.
Alors ton père,
de chercher les 1%, si tu veux.
Non, mais si tu veux, c'est 1%.
C'est qu'ils sont autour de nous.
Ils sont complètement déconnectés.
Ils sont à côté de la société.
Oui, les pauvres.
Pas comme nous,
nous qui avons une véritable vie sociale.
J'ai une question complètement idiote,
mais normalement,
tous les lycées et collèges
ne sont pas censés être équipés
en connexion Internet.
Ça veut dire qu'il y a au minimum
1% des mômes
qui ne vont jamais au BAU.
Au moins, c'est plus qu'1%.
On l'a vu, c'est plus qu'1%.
Je pense que c'est...
Jamais.
Pas qu'ils sèchent,
qu'ils ne vont jamais.
Non, mais je pense que c'est...
Ça doit être l'usage d'Internet.
Donc ça ne veut peut-être pas forcément dire
qu'ils utilisent Internet au BAU
ou qu'ils se connectent une fois pour apprendre.
C'est plus ceux qui utilisent.
L'usage régulier, quotidien.
Je pense.
Ils ont leur propre accès à Internet.
Il faut savoir que ça baisse avec l'âge.
Si tu passes au 18-24 ans,
c'est seulement 93%,
ce qui est encore raisonnable.
25-39 ans,
on passe à 77%.
Mais c'est plus...
Non, 74%.
Quand même.
Donc ça veut dire que plus c'est vieux,
moins c'est connecté.
Voilà, c'est normal.
Directement à la dernière scant,
j'ai 70 ans et plus,
à votre avis, combien de pourcent ?
Ah, tu n'as pas le droit de regarder la feuille ?
43%.
79 et plus ?
Non, non, c'est 40%.
Non, mais c'est vrai.
Les seniors sont très bien équipés.
J'ai fait une étude là-dessus.
Non, mais c'est une tuerie,
je vous assure.
On te croit, on te croit.
Non, mais pourquoi est-ce qu'on fait
un plan informatique pour tous à l'école
et on ne le fait pas dans les maisons de retraite ?
C'est vrai.
C'est vrai que les maisons de retraite
sont pas mal équipées.
Mais ils avaient acheté 5000 e-pads,
je crois, dans la patrie de Ségolène Royal.
C'est vrai.
Dans le poids touche.
Pour parler avec leurs petits enfants et tout,
c'est un truc qu'aujourd'hui...
Exactement, ça leur permet de rester connectés
avec leur famille.
Et donc, 70 ans et plus, combien de pourcent ?
43, je te dis.
Non, un peu plus de 50, non ?
Ah, mince.
57.
Vous êtes tous loin du compte, 20% seulement.
Qui est connecté ou qui n'est pas connecté ?
Qui est connecté, 70 ans et plus.
C'est pas si mal, non ?
Moi, je voudrais bien savoir
si c'est les gens qui ont le matos chez eux,
qui ont une connexion à la maison
C'est une étude qui a été réalisée par le CREDOC.
D'accord.
Le CREDOC ?
Le Conseil Général de l'Industrie,
de l'Énergie et des Technologies
et l'Autorité de Régulation des...
C'est comme la fameuse ARCEP qu'on connaît tous.
Le CREDOC.
Le CREDOC, c'est une créature à Woh,
level 25.
Le CREDOC.
Non, reste, Post-Carbonne.
Ah oui, Post-Carbonne.
Non, ne pars pas.
J'avais un peu vu que t'étais là,
mais ne pars pas.
Reste.
Reste avec nous un petit peu.
Après, tu vas devoir tout écouter en différé.
Fais comme nous,
boit un petit peu de cette chose verte et dégoûtante.
Bon, c'est une étude de merde, grosso modo.
Voilà, oui, de toute façon, c'est une étude.
Le CREDOC, c'est le centre de recherche
pour l'étude de l'observation
des consommateurs, entreprises, administrations
ou je ne sais pas quoi.
C'est coupé dans Google.
Ah bah d'accord.
Vache.
Dégueulasse.
Donc, tu as accès au net.
Oui, mais Google seulement.
Ok, d'accord.
Ok, Angry Birds,
ils viennent de dépasser
les 50 millions de téléchargements.
10 millions sur Android.
Ce qui s'explique probablement
parce que c'est gratos sur Android.
Ah oui.
Et les gameuses, est-ce que vous jouez à Angry Birds ?
Oui, bien sûr, on l'a testé.
Par contre, on n'a pas testé
la petite version Halloween, là,
qui avait la rigolote.
Est-ce que vous aimez bien ?
Oui, c'est un petit jeu rigolo, quoi,
mais ce n'est pas du gros gaming, on va dire.
Non, non, mais...
C'est plus du style, je suis dans le métro,
j'ai 10 minutes à me faire chier.
Et pour ça, c'est bien.
Vous avez passé tous les niveaux, ou pas ?
Sans plus.
Bah, ce n'est pas moi qui l'ai testé personnellement.
C'est toi, Lisa ?
C'est une collègue qui s'occupe
plutôt des jeux téléphoniques.
Mais, ouais, apparemment,
c'est assez addictif.
C'est des graphismes tout bêtes,
c'est un gameplay tout bête.
Moi, j'y ai joué, c'est mignon, quoi.
Voilà, c'est regrouillant.
Il est super bien comme jeu.
Des petits oiseaux obèses
qui rentrent dans la tranche
de cochons obèses, c'est mignon.
Par contre, au bout d'un moment,
ça devient un peu hardcore,
comme il y a des niveaux.
Mais, en tout cas, ça marche bien.
Alors, pour vous donner une idée,
le top du top dans le genre,
ça reste B.J. Weld.
Je ne sais pas comment tu prends ça.
B.J. Weld.
Alors, ton père, toi,
c'est un spécialiste.
Je ne sais pas comment on le prononce,
mais ça m'énerve bien.
Tu sais ce que c'est, en tout cas.
Ah oui, c'est les petits diamants
qu'on relie par trois, je crois.
50 millions de téléchargements aussi.
Oh, la base !
C'est un grand classique, ça.
Et puis, sinon,
je crois qu'ils viennent de le sortir sur PC,
bientôt sur Mac.
B.J. Weld.
Voilà.
Il y a aussi cette espèce de jeu immonde
sur Facebook,
Farmville,
ou je ne sais pas.
Il paraît que c'est une tuerie,
c'est immonde.
Ça, c'est lié plus à Facebook.
Pour moi, ce n'est pas du jeu.
Sur mobile,
je ne sais pas si tu peux...
Tu n'as pas d'application à part sur mobile.
Je ne sais pas.
Il y a des jeux équivalents.
Oui, c'est sûr.
Non, mais quand tu vois...
Je ne m'en rappelle,
il y a un jeu comme ça.
Les trésors d'imagination
dont font preuve les développeurs
et qu'il y a des millions de gens
qui jouent à ce truc
qui est moche, immonde
et uniquement basé
sur le réseau d'amis.
C'est un peu agerbé.
Je ne sais pas si j'ose te dire
que quelqu'un autour de cette table
a joué à Cochonland
pendant plus de trois ans.
Je confirme
et j'avais un paquet
de broussoufs.
Je ne sais plus
comment ça s'appelle.
Il y a beaucoup de lisiers
que tu as remandais tous les jours.
J'ai une question
très très conne.
C'est quand tu joues
à ce genre de jeu,
c'est vachement basé
sur le nombre d'amis
que tu as
et qu'ils veuillent bien
cliquer au moment
où tu leur demandes.
Et si tu n'as pas d'amis,
tu fais comment ?
Je n'avais pas d'amis.
Cochonland,
c'était pas à l'époque
de Facebook.
C'était un jouillet.
Il y a dix ans.
Cochonland,
ce n'était pas un jeu social.
C'était un jeu
de gestion de cochon.
C'était vraiment
un social comme jeu d'ailleurs.
J'étais un des plus grands
fabricants de fumier
de ce putain de jeu.
C'est vrai.
Et tu l'es resté
malgré le fait que tu...
D'ailleurs,
ton écran sentait mauvais
quand tu jouais à le jeu.
Mais on m'a dit
qu'il allait voir bientôt
Cochonland qui allait sortir.
Oui,
c'est un projet
sur lequel on travaille
de la gestion de cochon.
Voilà.
Pari et pari avec GSM.
Avec Gislin.
Voilà,
avec Gislin,
tout à fait.
Ah bah.
Enfin bon.
C'était tout ?
Ça va aller,
on va pouvoir
les suiter trois heures.
Ouais.
Le fondateur de Mythique
essayait de revendre son site.
Il n'y a personne
qu'on voulait.
Enfin,
on dirait qu'il ne voulait
pas filer assez d'argent.
Mythique ?
Il est coté en bourse,
non ?
Ouais,
il est coté en bourse
mais il a encore 20%
du bordel.
Et donc,
ils avaient fait part
de leur volonté de revendre.
Il y a eu quelques propositions
mais en gros,
les repreneurs
ne proposaient pas assez
donc finalement,
ils ont essayé
de garder le bordel
et ils vont s'étendre
vers l'Europe de l'Est.
Nouveau marché
donc pour la rencontre
qui semble prometteur.
Ça va dépasser,
c'était quoi ?
Je l'avais testé ?
Natasha Club ?
Ah non,
mais t'as Russian Bride sinon.
Ah,
je ne connaissais pas.
Vous connaissez les filles ?
Non,
c'est pas le genre
de suite sur lequel vous allez.
Non,
c'est sympa Russian Bride.
Mais tu sais
que j'avais reçu quand même
140 messages
en une semaine.
Mais ce n'était pas
le profil
sur lequel tu gagnais
le SMIC,
je crois.
Non,
on avait testé
deux profils,
un où j'ai marqué
que j'ai gagné le SMIC
et l'autre où j'ai marqué
que j'ai gagné
10 ou 15 000 euros par mois.
C'est exactement pareil,
juste le salaire.
Oui,
il y avait juste ça.
Et encore,
je crois que je m'étais fait
beaucoup plus moche
sur le mec
qui gagnait plein de pognon.
Ça va avec.
Et j'avais reçu
140 et quelques messages
en une semaine
avec le compte
où ça gagnait beaucoup.
Et avec l'autre,
c'est quand même
beaucoup moins
c'était 12-13 messages.
Un SMICart peut avoir
quand même 12-13 rencontres
par semaine.
Ça va,
c'est pas mal.
Quand j'étais à l'armée
au standard,
il y avait un mec
qui était boiteux,
d'ailleurs je crois
qu'il avait perdu une jambe.
Il avait une femme russe
qui avait 20 ans
et ils avaient l'air
de faire un couple
tout à fait heureux.
Honnêtement,
sérieusement.
Je n'éconne pas en plus.
Tant mieux,
écoute.
Comme quoi,
même les boiteux
peuvent sortir avec des russes,
c'est quand même mal.
Oui,
je te le confirme,
tu fais d'avoir Internet
et 30 euros par mois
avec free.
C'est la magie d'Internet.
Tu es boiteux,
tu es moche,
tu gagnes le SMIC
Internet est là pour toi.
Et la Russie aussi.
Il expliquait
qu'elle faisait super bien
la vie salante.
Vous pouvez nous insulter,
je vois vos regards
probateurs.
Est-ce que l'Unitoy
est son petit pied beau ?
N'hésitez pas.
On n'est pas russe.
Si tu as des choses
super intéressantes,
c'est-à-dire
l'histoire du micro.
Lisa,
tu es russe donc.
Non.
Du côté très sucré,
de la Russie.
Du côté méditerranéen.
Voilà.
C'est moi ou ça fait une heure
qu'on a commencé ce podcast ?
Non, ça fait une heure.
Pas loin.
Ah oui, d'accord.
Bon, on va aller vite alors.
Ça, je vais le zapper.
Ah oui,
un petit peu de LOL
vite fait.
Ah, LOL.
Jeudi,
il va y avoir
un dîner à l'Elysée
où Sarkozy a invité
les blogueurs influents.
Ah merde.
Il y aura qui ?
Il n'y aura pas moi.
Je ne suis pas parti.
Et ton Golden
Blood Awards ?
Oui, pourtant,
le Golden Blog,
il est où ?
Ah oui, il est là-bas.
Le Golden Blog
aurait dû nous assurer
la gloire
et pouvoir aller dîner
avec Sarkozy
et un buffet à l'Elysée
et même pas.
Et pour spérité ?
Bah oui.
Mais qu'est-ce que c'est
qu'est-ce qu'il veut
le Golden Blog ?
Ça apporte quoi alors ?
En tout cas,
ça apporte pas
d'éluge Sarkozy.
Alors, ça va être
un repas qui,
à mon avis,
va être tendu
puisqu'il y aura quand même
quelques figures du web
au-dehors des blogueurs,
dont Xavier Niel.
D'accord.
Donc, je crois que
Sarkozy et Xavier Niel
sont pas les gens
qui s'entendent le mieux au monde.
Il y aura le mec
de Rentabilly Web.
Ah oui, c'est cet autre
enculé.
C'est celui qui jetait
des billets au début.
Et qui avait aussi lancé
le site où il te proposait
faîmesdevoirs.com.
Voilà, exactement.
Eh bien, si tu veux,
ce mec-là,
il va être invité.
C'est pas des blogueurs
que tu nous donnes comme nom.
Non, non, ça,
c'est pas des escrocs.
Je te parle des personnalités.
Il y aura le mec de Mythique
dont on vient de parler
à l'instant.
Et en blogueur,
il y aura qui ?
Le gars de vente privée.
Alors, en blogueur influent,
attention,
mettez 5 d'hiver influent.
Qui influence ?
Tu auras Eric Dupin
de Presse Citron.
Ouais.
Et apparemment,
il y aurait Maitre Eolas aussi.
Ah.
Donc, préparez-vous
avec les appareils photos
si vous voulez avoir sa gueule.
Ça va l'entrée de l'Élysée.
D'accord.
Je sais pas si c'est vrai.
J'ai mis des doutes quand même.
Apparemment, pour...
T'as pas fait une réclamation
pour y aller, quoi ?
Non, mais je vais envoyer
un recommandé à M. Sarkozy
pour lui demander
pourquoi je vais pas le voir
de venir bouffer à l'œil.
J'ai une honte.
C'est n'importe quoi.
On enverra Lorde ton père.
J'ai honteux.
Ah oui, Lorde.
Qu'est-ce que tu seras
avec M. Lasse-Condé ?
Non, non, on veut pas y aller.
Si tu veux y aller, Lorde ton père.
De toute façon,
on n'est pas invités.
Bah, attends,
c'est pas un problème, ça.
C'est pas un problème pour eux.
Tu rentres, toi, toi.
Alors, vite fait,
côté Twitter aussi,
vous utilisez Twitter toutes les deux.
Vous avez des comptes ?
Un petit peu trop.
Alors, donnez vos comptes.
Allez.
Alors, le mien, c'est
Atkassila,
K-A-S-I-2-L-A.
Allez, tiens.
Lisa, 2-L-Y-Z-A.
Comme ça se prononce.
Donc, voilà.
Ou presque.
Ok, donc, sujet l'air, bien sûr.
En parlant de Twitter,
juste vite fait deux secondes,
Fiontus a quand même,
j'ai vu,
plus de 300 followers.
Oui, je sais.
C'est carrément du délire.
Oh, on est jalouse, là.
Je sais.
Il y a des mecs,
ça fait trois ans sur Twitter,
ils n'ont pas eu plus de 50 followers.
Professeur Fiontus.
Prompé, ça fait un plus.
Mais il tweet souvent ?
Oui, il tweet rarement.
On est mieux, c'est l'air de ton père.
Tu as combien de followers,
l'air de ton père ?
Écoute, je dois être à 800, je crois.
J'en fais partie, j'avoue.
C'est vrai ?
Oh, c'est gentil, ça.
800 followers
et pas un seul tweet.
Zéro tweet.
Ça va peut-être changer l'année prochaine.
Oui, c'est ce qu'on dit, c'est ce qu'on dit.
On surveille, on surveille.
Voilà, en tout cas, en 2010,
on a eu quelques chiffres.
Ça a été 25 milliards de tweets.
Attention.
Hein ?
Worldwide.
Oui, Worldwide.
Putain, les gens se testiquent.
Sinon, ils ont aussi fait un classement annuel
concernant les 13.
Encore un esprit du temps.
Oui, on est à la fin de l'année.
C'est la période.
Donc, en gros,
ça a été la marée noire de BP,
la coupe du monde de foot aussi,
ils en ont beaucoup parlé.
Oui.
Le film Inception.
Ensuite, le Tromblement de Terre à Haïti.
C'est toujours un bon truc, le Haïti.
Voilà, le Tromblement de Terre,
ça, ça marche bien.
Il y a tout là-bas.
Et puis, une autre catastrophe naturelle,
Justin Bieber.
Ça, c'est l'apocalypse.
2012 arrive.
Il est devant Harry Potter, quand même,
comme quoi.
Et enfin, en top 10,
le 10e, Paul Lepoulpe,
qui quand même était bien placé.
Mais il nous manque, Paul Lepoulpe.
Paul nous manque, oui, exactement.
Il est mort et il nous manque.
Et puis enfin, sinon,
100 millions de comptes créés en 2010
sur un total de 170 millions.
Tu sais qu'il y a une entreprise
en Allemagne, je crois,
qui vend pour Noël
des boules de sapin.
Paul Lepoulpe.
Tu peux raccrocher Paul Lepoulpe
à ton sapin de Noël, si tu veux.
Ça, c'est du bon goût.
Ça, c'est un beau cadeau.
Oui, ça ne sera pas le mien,
mais c'est un beau cadeau.
Pour décorer ton sapin.
Donc ça, c'était quelques chiffres
sur Twitter.
YouTube encore vite fait.
Ils ont planté la durée maximale
des vidéos.
C'est pour passer de 10 à 15 minutes.
Pas tout le monde.
Peut-être pas tout le monde.
Non, mais il y a aussi
les vidéos illimitées.
Voilà, exactement.
Il y a une sélection de comptes
qui apparemment ont aussi accès
aux comptes illimités.
Donc sans limite de temps,
tu peux uploader ce que tu veux.
Avant, il n'y avait que 1000 partenaires,
je crois, qui avaient le droit
à ce type de privilège.
OK.
Et enfin, on va faire dans le soft,
le XXX, ce n'est pas encore pour demain
puisqu'une fois de plus,
ça a été repoussé une nouvelle fois.
Voilà, donc ils ont bon espoir
peut-être en 2011
d'arriver à le faire passer.
Ouais.
Et enfin, une dernière news
spéciale manœuvres.
Ah !
Voilà, l'Ukraine envisagerait
d'ouvrir totalement
la zone de Tchernobyl
pour le tourisme.
Ah ben voilà, enfin,
une bonne chose.
Donc il y avait quelques bus,
cars de touristes
qui allaient là-bas.
On va pouvoir enfin
aller visiter
à l'intérieur de la centrale.
On va récupérer des invités,
là, Manox.
Enfin, pouvoir aller voir
des mutants,
c'est quand même une bonne chose.
Luc Crade a précisé
dans un but éducatif.
Bien sûr.
C'est bien entendu.
C'est normal.
Peut-être un hôtel là-bas ?
Ah, qui sait ?
Hôtel mutation.
Ça peut être un centre touristique.
Hôtel Gégère, là-bas.
J'ai pas de news,
Marc Dorcel,
parce que j'ai pas eu le temps
de chercher,
mais peut-être que tu en as eu.
Bah oui, je sais pas.
Non, j'en ai pas, là.
Je pensais que ça en aurait eu.
Bah voilà.
Bah non, j'en ai pas.
Allez.
On va passer aux...
Des invités.
Des invités de nos deux invités.
Qui se sont endormis.
Non, presque pas.
Il n'y a pas de rubrique
de leur ton père, alors.
Non.
C'est qui, lui ?
C'est l'invité de l'apéro ?
Ah, t'es pas venu,
les Marvilles au moins.
T'as venu à boire ?
Ah, t'as pas peur
de la banque de l'apéro ?
L'invité de l'apéro.
On respecte les invités.
Ouh, il a fait de galette.
Non, non, même pas vrai.
Est-ce que c'est que le début
de la rubrique ?
Alors là, nous avons donc
deux invités EES.
Alors, je vais vous poser
les traditionnelles questions
que je pose à chaque invité.
Je vous pose cette question
à toutes les deux, bien sûr.
Ouh.
D'où viens-tu ?
D'où venez-vous, quand même ?
Je me rappelle même plus.
D'où viens-tu ?
Que fais-tu ?
Et où vas-tu ?
Alors, vous répondez
chacune votre tour.
Alors, Lisa ?
Je pense qu'on va essayer
de faire un petit peu
du global aussi,
puisque nous, à la base,
on vient en tant que blogueuse
et pas seulement en tant que personne.
Exactement.
Attention de parler.
Viens dans le micro.
Oui, d'accord, c'est vrai.
Il faut que ta bouche
touche le micro.
Quasiment.
Il faut que je mette le micro.
Imagine les fesses
de l'ordre de ton père.
Voilà.
Non, pardon.
Vraiment, hein ?
Donc, oui,
donc je disais,
on va essayer de parler
au nom de notre site,
puisque donc,
on gère,
enfin, on gère,
on est une petite communauté
de nanas
qui essayons d'apporter
notre petite pierre
à l'édifice,
ce magnifique édifice
qui est Internet,
donc sur un site
qui s'appelle
lesgameuses.com,
qui est donc orienté
jeux vidéo,
testing jeux vidéo.
C'est dingue.
Mais voilà,
mais gérée par une bande
de nanas,
donc...
Vous êtes combien
en tout le temps ?
Alors, officiellement,
non,
nombre d'inscrites,
on doit être
une micro-vingtaine,
mais de réellement
active toute l'année,
je dirais 8-10.
Non, non, 8-10.
Non, non,
on est un petit peu plus.
On est une petite dizaine,
ouais.
Sachant qu'en fait,
voilà,
on ouvre le site,
n'importe qui,
enfin, n'importe quelle nana,
puisque c'est extrêmement sexiste,
qui aime les jeux vidéo,
qui enviait un petit peu
de donner son avis,
d'écrire tout ça,
et cordialement invité
à venir nous rejoindre.
On a une petite page pour ça.
Voilà, exactement,
donc après,
que ce soit pour 3 mois
ou pour Advitam,
il n'y a pas de souci.
Est-ce que vous virez aussi ?
Non.
Parce qu'on est bien posé
des questions qui dérangent.
Non, non, non,
je ne pense pas qu'on vire,
mais bon, forcément,
rien ne dure toute la vie.
On change le code.
On enlève les mots de passe.
J'ai une petite question.
Est-ce qu'entre gamers,
vous toutes,
vous faites des fois
des petites LAN ?
Alors, on ne fait pas de LAN.
Non, c'est bien dommage.
Mais par contre,
on fait des soirées.
On fait des soirées.
On en a fait une,
justement,
le week-end dernier,
puisqu'on a eu l'honneur
de se voir prêter un Kinect.
Donc, nous avons fait
une petite Kinect party
avec tous les jeux
un petit peu à la mode.
Donc, on s'est très moussé,
comme dit le gimmick.
Nos corps étaient les manettes.
Je crois avoir vu
les photos de votre soirée.
Tu ne les as pas postées
sur Twitter ?
Si, on est 2-3
à avoir envoyé
un petit peu des photos
sur Twitter.
Sur Facebook, je n'ai pas vu.
En gros, je suis en train
de monter un petit clip.
Donc, on va voir
ce que ça donne.
Ce ne sera pas
d'une qualité transcendante.
Mais bon, histoire
de montrer un petit peu
ce que ça donne.
On était combien ?
On était 7-8, je crois,
ce soir-là ?
Donc, voilà,
7-8 devant une télé
avec un Kinect.
Qu'est-ce que ça donne ?
C'est un peu...
C'est un peu le bazar.
Voilà, c'est un jouil
à le bazar.
Mais sinon, je pense que
globalement,
la soirée était assez marrante.
Donc, verdict,
dès que j'aurai terminé
de monter ça.
Ce qui sera intéressant,
c'est peut-être de voir
l'avis des filles
par rapport à ceux
des garçons
sur les mêmes jeux
et sur le même matériel,
justement.
Je ne pense pas
que ce soit l'avis
des filles ou des mecs
qui soient réellement différents
puisque c'est plutôt
l'avis de la personne.
Chaque personne peut avoir
un regard différent
sur un jeu,
sur un accessoire,
sur autre chose.
Donc, nous,
c'est juste des avis différents
par rapport à des milliers
d'avis sur la même chose.
Vous n'avez pas
une orientation quand même
parce que les gameuses.net,
c'est très...
Non, c'est juste
des différents niveaux
de gameuses,
en fait,
dans mon temps passé.
Il y a juste
des différences.
Donc, au final,
il n'y a pas de différence
entre un garçon
et une fille.
Pourquoi refuser les garçons ?
Pour une raison très, très simple.
On s'appelle
les gameuses.net.
Voilà, déjà,
parce que c'est
le nom de domaine.
Il y a des garçons
pour qui ce nom
conviendrait bien ?
On a régulièrement
des garçons
qui nous demandent
nous, on aimerait bien
faire partie du site.
On a fait oui,
mais non, pas de garçons.
C'est comme ça.
Ah, mais c'est injuste.
Ah, mais la vie,
c'est injuste.
Les gros crevards.
Oui, tu peux venir
à votre soirée.
À votre soirée Kinect,
soirée Pyjama.
J'arrive.
Soirée Pyjama Frag.
Exactement,
pillow party.
Non, non, non,
c'est en dehors de ça.
Non, non,
quand moi,
quand j'ai créé le site
il y a un an et demi,
le but,
c'était un petit peu ça,
c'est de donner un petit peu
la parole aux nanas.
Puisqu'au final,
bon, des sites de jeux vidéo
de nanas,
il y en avait un ou deux.
Des nanas qui travaillaient
pour des sites de jeux vidéo,
il y en avait une ou deux.
Mais globalement,
j'avais l'impression
qu'il y avait un petit peu
un manque d'espace
pour que les nanas
puissent s'exprimer
sur le jeu vidéo.
Et moi,
comme j'étais à une période
de ma vie
où je m'ennuyais un petit peu,
je me suis dit,
tiens,
on s'en sert à faire
pour faire quelque chose.
Et c'est de là
que c'est parti.
Et au final,
d'abord,
on recrute un petit peu
dans son entourage proche,
les copines,
les frangines et autres.
Et puis bon,
ça fait effet boule de neige
et aujourd'hui,
ça commence tout doucement
à avoir un petit retour.
Donc c'est sympa.
C'était vraiment ça le concept.
C'était donner un espace
pour discuter.
C'est toujours le principe.
Exactement.
Parce qu'on avait cette impression-là
qu'on n'avait pas d'endroit
pour nous,
spécifique pour nous,
pour discuter
et donner notre avis.
On avait ce sentiment-là.
Et bon,
je ne dirais pas
qu'on a complètement
palié à ce manque
grâce à notre site,
mais on a l'impression
que c'est un pas en avant
vers ça.
Et puis on le voit bien
de toute façon
quand on rencontre des joueurs
ou d'autres blogueurs.
Ou même les stats.
Quand tu regardes les stats,
il y a une tendance
à 50-50.
Il y a beaucoup de filles
qui jouent aux jeux vidéo
ou est-ce que c'est un hit ?
Si on écoute les statistiques,
je ne sais pas
si c'est du mondial
ou du national,
ces statistiques,
mais il y en a une
qui traîne depuis un moment.
C'est du 40-60.
40% d'années,
60% de mecs.
Quand même.
Mais je ne joue pas forcément
au même type de jeu,
etc.
On ne sait pas
si c'est toute l'année,
si c'est sur téléphone,
sur console.
Ce ne sont pas des CSI
qui sont extrêmement précises,
mais ce qui est évident...
Mais elles jouent quand même,
donc il ne faut pas non plus
dénigrer celles qui jouent
à quoi, respectivement ?
Ça dépend des moments,
je pense.
Mais c'est quoi vos jeux ?
Et vos plateformes ?
Vos styles de jeux ?
Sachant que le concept du site,
c'est qu'il y a plusieurs profils
de joueuses.
Nous, on va sur le principe
qu'il y a des casuals
qui vont jouer sur téléphone,
sur leur petite DS,
sur leur Wii,
parce que c'est des nanas
qui ont des enfants,
qui n'ont pas forcément le temps,
et ainsi de suite.
Et jusqu'à là,
on va dire ArcGamer,
qui jouent plusieurs heures par jour.
Qui ont toutes les nouveautés.
Voilà, qui ont toutes les dernières nouveautés
et qui finissent tous les jeux
à 100%.
Ça, c'est un peu vrai aussi.
C'est pas forcément que les filles
ou les mecs,
c'est un peu vrai pour n'importe qui.
Mais vous en particulier,
c'est quoi votre type de jeu ?
Nous, on a un peu tous les profils.
Donc, je te laisse parler,
Lisa, vas-y.
Moi, perso,
j'ai presque toutes les consoles.
Donc, j'ai accès
à pas mal de jeux.
Après, j'essaye
de prendre un jeu qui me plaît.
Donc, ça va être plus les RPG.
Comme je bosse,
ça va plutôt être les jeux sur DS,
parce que je peux emmener ça
le matin dans le train.
Et puis, quand j'ai un peu de temps,
je peux faire des jeux
de baston à plusieurs.
Des jeux sur la Wii A
ou en soirée,
ça dépend du moment, en fait.
Et quels sont les jeux
que tu n'aimes pas du tout ?
Quel type de jeu
tu n'aimes pas du tout ?
Un jeu de voiture.
D'accord.
Donc, tu n'as pas aimé GT5, c'est ça ?
Je n'ai pas testé.
Ce n'est pas mon délire,
les simulations en voiture.
Et les simulations de train ?
Je n'ai pas testé.
Il faut.
Non, il ne faut pas.
Il ne faut pas toucher ça.
Il faut pas toucher ça.
Et les survivals ?
Et les pouces pièces ?
Les pouces pièces ?
Vous n'aimez pas ?
Non, parce que ton père
peut vous faire
des simulations de pouces pièces.
J'avoue, j'avoue,
on n'a pas encore de test
de jeu de pouces pièces.
Si j'étais une fille,
je me prend pour vous faire les...
Quel dommage.
On va le mettre sur la liste
des tests en attente.
On va le faire par là.
Spécialiste,
inscris-toi sous l'ordre de ta mère.
Oui, oui.
Justement, il y a des garçons
comme ça qui nous disent
qui nous disent
qu'on va s'inscrire quand même
sous un pseudo de fille
et puis vous ne verrez pas la différence.
Si, si, si.
Les gars, on peut vous le dire,
on s'en rend compte tout de suite.
Vous êtes trop loin, en fait.
Vous n'écrivez pas.
Je ne sais pas.
Ouais, putain, c'est relou.
Est-ce que vous êtes
toutes se rencontrées entre vous ?
Ou est-ce qu'il y a
des rédactrices
que vous n'avez jamais rencontrées
que vous connaissez ?
Non, il y en a eu deux
qu'on connaît
que par le web,
mais ça ne nous dérange pas.
Nous, on arrive à discuter.
On essaie de se voir
quand même une fois
de temps en temps.
J'ai repris Games Week,
on a pu voir.
Voilà, exactement.
Quand il y a des salons,
on essaie de se regrouper.
Voilà, exactement.
Non, je crois qu'on a vu
presque tout le monde, quasiment.
Non, on a une ou deux provinciales
qui vont prendre assez loin,
donc on ne peut pas non plus
les faire déplacer.
Problème de renouvellement de visa ?
Ça doit être ça.
Non, non, tu rigoles,
mais on a une Française expatriée
au Canada qui est chez nous.
Ah, internationale,
les gays-maisins.
Voilà.
Il y a de la place pour les filles,
pas pour les mecs.
Vous vous recrutez.
Vous pouvez venir commenter,
il n'y a pas de souci.
Moi, je dis toujours
quand il y a des gens
qui viennent poster sur le site
ou sur notre Facebook
ou sur Twitter,
oui, mais nous,
on aimerait bien,
mais on n'ose pas.
Je leur dis, écoutez,
il suffit d'aimer les jeux vidéo.
Pas la peine d'y jouer
cinq heures par jour.
C'est globalement
aimer jouer aux jeux vidéo
et d'avoir quelque chose à dire.
Il n'y a pas non plus besoin
d'avoir fait une école de littérature
ou autre du moment
que tu sais t'exprimer
et que tu ne fais pas
trop de fautes d'orthographe.
Et ne t'écris pas comme un mec.
Voilà,
que tu n'écris pas comme un mec.
Je crois que le point commun,
ça reste la passion du jeu
et d'avoir envie de l'exprimer.
Après,
c'est de façon différente.
Comment on récupère
les jeux vidéo
pour les tester ?
Parce que si vous en testez
beaucoup,
ça vous coûte cher.
Est-ce que les éditeurs
vous en voient ?
Non, voilà.
Non, non.
Ça, c'est un sujet
un petit peu tabou.
Mais non.
Il faut savoir
que quand on a monté le site
il y a un an,
presque et demi,
c'était le concept.
C'est-à-dire,
nous, on est déjà
consommatrice de jeux.
Donc, on va faire
avec ce qu'on a.
C'est-à-dire,
je me suis acheté ce jeu-là.
Je l'ai trouvé super
ou je l'ai trouvé tout pourri.
J'ai envie d'en parler.
Est-ce que ça vous va ?
Donc, oui,
ça nous va.
Allez, go.
Vas-y.
Ensuite,
quand on a commencé
à recruter un petit peu plus
et à créer notre Facebook,
tout ça,
là,
on a un ou deux petits éditeurs
qui ont commencé
à nous voir
et qui nous ont dit
ouais,
c'est sympa votre concept.
Est-ce qu'on peut
vous envoyer
un ou deux communiqués de presse ?
Puis, allez, hop,
un petit jeu par-ci,
un petit jeu par-là.
Ces premiers petits éditeurs
qui ont commencé
à nous faire confiance
et au final,
je pense que ça ne s'est
pas trop mal passé
puisqu'ils ont continué
régulièrement
à entretenir
de relations avec nous.
Puis après,
ça fait boule de neige.
Après,
vous avez les petits,
vous avez les moyens,
vous avez les gros.
Et je pense qu'aujourd'hui,
on a une période
un petit peu transitoire.
On a certains coraux
aux éditeurs
qui commencent
à nous faire confiance,
à nous envoyer les jeux
un petit peu en avance
alors que ce n'était pas
forcément le cas
il y a encore six mois.
Bon,
je ne dirais pas
que c'est du tout cuit
dans le sens
mais on essaie
de...
C'est une question
que je voulais vous poser.
Imaginez un gros éditeur
vous envoie un jeu
qui est vraiment à chier.
Qu'est-ce que vous faites ?
Alors déjà,
il faut savoir
qu'un test,
c'est un avis personnel.
C'est-à-dire qu'on ne peut pas dire
qu'il y a de bons
ou de mauvais jeux.
Ah bon ?
Non, non, non.
Il y a des jeux
qu'une majorité n'aimeront pas
mais il y a toujours là.
Vous mettez des notes
en fin d'article ?
On met des notes,
on met des plus,
des moins.
Et puis on explique
pourquoi on n'aime pas,
on argumente.
on ne dit pas juste
c'est de la merde.
C'est de la merde !
C'est de la merde
parce que c'est vraiment
de la merde.
C'est pas comme ça
qu'on s'attendait
à avoir un travail.
On justifie un peu.
Mais ça vous est arrivé
qu'un jeu
qui vous envoyait par un leader
vous ayez mis une note ?
Oui, on met des notes moyens
en disant attention là
ça fait un peu bâclé,
attention là
on trouve que c'est pas joli,
ça fait un peu vieillot,
faudrait voir.
Vous n'avez jamais eu
de retour de flamme ?
Si, on est de temps en temps
un petit peu blacklisté
mais c'est pas des choses officielles.
c'est-à-dire quand on vous envoie
un jeu
on ne vous dit pas clairement
oui, il faut me donner
une bonne note
ou il faut me faire
un bon commentaire
mais c'est un petit peu
entre les lignes.
Après, tu reçois plus le jeu.
Voilà, ce qui fait que
quand au final
tu fais une mauvaise critique
ils reviennent après.
Voilà, ils reviennent
au bout d'un moment
parce qu'au final
parlez en bien
ou parlez en mal
mais parlez de moi
c'est un petit peu
la guerre éternelle.
Une petite question
juste pour avoir
une fourchette
de la dizaine
de gameuses du site
combien d'années
en fait
depuis combien de temps
vous jouez ?
à peu près entre 1 et 10 ans
entre 1 et 20 ans
Lisa, toi
ça fait combien de temps
que tu joues ?
Moi c'est plutôt récent
puisque je suis comme
assez jeunette
puis moi mes parents
voulaient pas que je joue
c'était pas bien
Ah d'accord
Enfant du malin !
C'est quoi ma première console ?
La honte quoi
la PS1 je pense
un truc comme ça
PlayStation
C'est bien
J'ai commencé avec ça
C'est une bonne console
A côté, Taka Silia
qui a commencé avec
Excuse-moi
Oui, on est gentil
On ne peut pas parler
de 2 ans de super
Bonne attention
Alors moi
ma première vraie plateforme
qui n'était pas
une plateforme de jeu
mais qui permettait
de jouer à Space Invaders
c'était attention
c'est là qu'on va voir
les puristes
c'était un Alice 90
Alors que ceux
qui connaissent
cette machine
Tout rouge là
Voilà exactement
Wow, LTP
mais tu es un puits de science
Avec le lecteur de cassette
Il faut savoir
que je ne le savais pas
à l'époque
puisque j'étais très très jeune
mais ça s'est très mal vendu
apparemment
il y a eu très peu
d'exemplaires en France
mais dans le concept
c'était un petit peu
comme un TO5
ou un Atari
c'est à dire
on branchait sur une télé
on avait un lecteur de cassette
à côté
et voilà
Il a très très mal marché
comme ordinateur
En même temps
c'était extrêmement pénible
parce que
de souvenirs
tu mettais un jeu
voilà genre Space Invaders
c'était une cassette
comme les cassettes audio
tu mets un lecteur
un bruit de modem
pendant 5 minutes
exactement
tu lançais une ligne de code
non 5 minutes
tu rigoles
c'était plutôt une demi-heure
ouais c'était comme
c'était une demi-heure
et une demi-heure
t'avais une chance sur deux
parce que tu parles
de Space Invaders
qui était une nouveauté
c'est ça
oui voilà
c'était un peu la nouveauté
c'était beau à l'époque
les vieux jeux
ils étaient plus rapides
voilà
et donc moi j'ai commencé
avec ça
donc c'est vrai
qu'il fallait une patience
impressionnante
pour arriver à
vraiment se lancer là-dedans
c'était l'époque
quand on se connectait
avec Lorde ton père
sur 3615 ULA
il fallait attendre aussi
que ça se connecte
maintenant YouPorn
c'est rapide
en deux clics c'est fait
mais à l'époque
et puis deviner
une paire de seins
entre deux codes à Sky
c'est pas évident
tu récupérais les codes
pour débrider les CD
qui étaient fiés dans les mégares
oh non ça c'était pas compliqué
il fallait changer l'extension
ils étaient trop cons
oui c'est vrai
pas évident
que de souvenir
ils pirataient les jeux
ça te permet du coup
aujourd'hui
de vraiment voir la différence
avec les jeux actuels
qui sont
c'est clair
voilà
niveau de réalisme
qui est tellement proche
de la réalité
c'est impressionnant
quand on se souvient
des petits polygones
où il fallait s'imaginer
que c'était des extraterrestres
ou des nanas
à l'époque ça passait bien
je me souviens pas
avoir passé du temps
en réfléchir
à ce que c'était
les extraterrestres
je croyais complètement
est-ce qu'aujourd'hui
tu pourrais rejouer
Space Invaders
pas graphiquement la version
moi je suis la mauvaise personne
parce que moi je suis
pas du tout un gamer
non mais il y a le côté
moi mon dernier jeu
c'est Worms en 95
si tu veux
ah ouais quand même
d'ailleurs on se demande
ce que tu veux
il y a le côté
rétro gaming
qui revient fort
c'était au festival
du jeu vidéo
qu'on était
dernière pas cette année
c'est le magazine
qui est vachement bien
qui s'appelle
Pix and Love
qui est un très bon magazine
qui est très rétro gaming
il me suffit de voir
sur Wii aussi
toute la boutique
des jeux rétro
ça marche à fond
t'as l'association MO5
aussi
qui sont les fervents adeptes
de rétro gaming
ils étaient pas là
justement au festival
du jeu vidéo
c'était eux qui organisaient
le truc
si si
je sais
non non
le festival du jeu vidéo
c'était
il y avait un stand
de rétro gaming
il y a aussi
pas mal d'expos
qu'il y a eu
ces derniers temps
sur rétro gaming
donc on voit
qu'il y a vraiment
le musée du jeu vidéo
qui a été fermé
qui s'est fait
la clé là-dedans
nos commentaires
voilà
il s'est fait déplacer
non non
oui il s'est fait déplacer
quelque part dehors
non je crois qu'il cherche
un nouvel espace
oui il cherche
on m'a dit que c'était
sous un pont
on m'a dit
maintenant que c'est
c'est qui qui a récupéré
c'est Nathalie
qu'est-ce que Maurice
fait NKM
peut-être qu'elle pourrait
rendre enfin
l'espace
au musée du jeu vidéo
franchement
trouver un espace
pour le musée du jeu vidéo
parce que quand on voit
tous les musées
mais surtout que c'était
super rentable
les mecs ils gagnaient
bien leur vie
ils avaient coupé
le musée du jeu vidéo
le musée de l'informatique
c'était un truc
qui marchait bien
et puis c'est
revenons-en quand même
aux gamers
il y a une question
que j'ai pour vous
moi aussi j'en ai
en tant que non-gamer
pour vous
est-ce qu'il y a vraiment
une console qui est meilleure
que l'autre
PS3
ah là c'est un avis personnel
oui je suis d'accord
c'est un avis personnel
je demande un avis personnel
ah alors
pour vous
moi pour moi
c'est la PS3
pourquoi ?
pour plein de raisons
non non non
moi étant une hardcord gameuse
j'ai de toute façon
toutes les consoles
donc c'est vrai que
quand t'as des jeux
qui sortent que sur
un seul support
ben voilà
tu le prends sur
le pauvre support
où il est sorti
mais techniquement
bon c'est vrai
la joelle
sur le chat
tout le monde s'énerve
un petit peu
non la Xbox 360
est super bien aussi
mais c'est vrai que
j'ai pas encore testé la slim
moi j'ai encore une vieille version
mais c'est une console
qui fait beaucoup de bruit
donc voilà
faut aimer
non non je pense que
chaque console a ses avantages
mais la PS3
est quand même un petit peu
un niveau au dessus
graphiquement
non non non
au niveau de plein de
plein d'aspects
elle est un petit peu au dessus
après moi je craque toujours
sur certains jeux
moi j'étais une adepte
de la licence d'Effet Bol
un chouï à moi maintenant
mais non non non
il y a de très bons jeux
sur Xbox 360
sur Wii
donc c'est pour ça
que c'est difficile
de dire celle là
on va acheter
toutes les consoles
voilà
c'est ce que je dis
c'est ce que je dis à tout le monde
pour pas avoir à choisir
il faut acheter
toutes les consoles
alors question purement technique
comment tu fais pour brancher
5 consoles sur une télé
qu'il y a deux prises ?
alors il faut beaucoup
de multiprises
moi c'est grâce à ça
que j'ai choisi mon appartement
ah bon ?
puisque en fait
tu refais ton appart
voilà
il faut choisir un appartement
je parle même pas
des multiprises Elite
je parle pour brancher
sur la télé
ah pour brancher sur la télé
bah tu en branches
tu branches la Xbox 360
et la PS3 en HDMI
bon c'est vrai que la Xbox 360
c'est pas de la HDMI
mais voilà
tu la branches en
la Xbox elle a pas de
la Elite
la Xbox Elite
a de la HD 1000 je crois
oui la nouvelle
mais c'est pas du 1080p
mais tu peux la brancher
un HDMI
sinon tu achètes
une télé par console
ah oui
c'est possible de se dire
et toi Lisa
c'est quoi ta console préférée ?
enfin entre guillemets
niveau PS3
quand même plus beau
maintenant
voilà
quand t'as un jeu
qui est sur Xbox
et j'en avais pas ailleurs
donc tu prends quoi
c'est tout
t'as pas le choix
c'est ce qu'on disait
il faut tout le jeu
après c'est plus le jeu
mais graphiquement
oui la PS3
est quand même plus
vous trouvez le temps de jouer
parce que moi je trouve plus le temps
en fait
c'était des années
que j'avais plus le temps de jouer
il faut le fabriquer le temps
est-ce que tu fais un putain podcast pourri ?
c'est pour ça
c'est vrai franc un podcast
c'est pour en plus jouer
en regardant 4TLM
tu trouves bien le temps
de mettre les séries
donc tu peux trouver
sur ce temps là
tu peux jouer
ouais mais je repose mes pouces
si tu veux
ah ouais d'accord
non non mais chacun ses choix
on peut essayer de faire les deux
en même temps
j'ai déjà joué Assassin's Creed
en mettant une série
le 1 le 2 ou le 2 et demi ?
c'est lequel le dernier
non c'est le 2
toi c'est le 2
une autre question
c'est dit j'ai le DLC
une autre question un peu stupide
quand arrive l'heure de Noël
et que vos copains
vos parents
je sais pas quoi
vous demandent
qu'est-ce que tu veux pour Noël
mon petit chéri
est-ce que votre liste
n'est uniquement composée
que de jeux vidéo ?
ben non
puisque du coup
les jeux qu'on veut vraiment
on se les achète
donc
c'est comme quand t'es passionné
de quelque chose
en général
t'attends pas
quelqu'un te l'achète
tu te l'achètes
ouais enfin 60 euros
le bestiau
quand même
si t'en as
60 plus la dans le mois
attends
il faut faire des choix
dans la vie
ah ouais
c'est des choix
pourquoi partir en vacances
alors qu'il faut
acheter un jeu
demain
c'est vrai que le jeu vidéo
est un loisir
qui coûte quand même
assez cher
maintenant
il y a des gens
qui partent en vacances
à l'étranger
il y a des gens
qui ont des complets
home cinéma
nous on est fans
de jeux vidéo
il y en a qui ont des graveurs
de DVD
avec des connexions internet
en général
quand t'achètes un jeu
assez neuf
tu l'as en réduction
donc je dirais pas
dans quelle boutique
mais tu l'as acheté
enfin pas trop cher
et si tu le rends
assez rapidement
t'arrives quand même
à le vendre pas trop
ouais mais un jeu
ça dépend des jeux
mais un jeu
que t'as acheté 70 euros
le jour de la sortie
ou un ou deux jours avant
et qu'on propose
au rachat 35 euros
la semaine suivante
ça fait quand même
un peu mal au miche
surtout quand tu vois
qu'ils vont mettre en rayon
à 59 ou à 65
tu loues là
tu fais les marges
vous êtes pas des collectionneuses
le problème c'est que
je veux pas avoir
la prétentieuse
mais on en a tellement
que si on les gardait tous
mais là tu vas les stocker où ?
on en est déjà
non non
c'est impossible quoi
autant il y a certains jeux
t'as plaisir à y revenir
quelques temps après
autant il y en a d'autres
une fois que c'est fini
c'est fini quoi
alors moi j'ai une petite question
pour chacune d'entre vous
comme ça
de direct d'instinct
sans réfléchir
quels sont vos trois jeux
préférés au monde
de l'univers ?
attends mais
t'instinct il a dit
t'instinct d'instinct
comment tu veux résumer
20 ans d'histoire ?
numéro 1
tes meilleurs souvenirs
non non moi je peux pas
non j'ai quelques
super bons souvenirs
de jeux vidéo
mais 3 c'est pas suffisant
tu dis par console à la limite
3 par console
alors ?
non on va dire
des 2-3 dernières années
parce que sinon
ça va être impossible
non non de tous les temps
de l'univers
ah non non c'est impossible
non non mais en plus
moi je suis très chiante
à ce niveau là
c'est que moi quand c'est passé
c'est passé quoi
donc je suis pas trop
je surf pas trop moi
sur cette vague
c'est du jeu
donc moi ce sera vraiment
exceptionnellement des jeux
récents
qui m'ont un peu fait
remuer le bide
on va dire dernièrement
il y avait Heavy Rain
souvent même si c'est
pas transcendantale
non plus au niveau technique
c'est quand même un jeu
où il y a un scénario
et des personnages
il y a vraiment un truc sympa
oui techniquement c'est sympa
mais bon voilà
il y a ses défauts aussi
c'est pas moi qui l'ai noté
celui-là
mais
non mais la note
en fait c'est un petit peu
réducteur
ça nous permet de mettre
un petit peu de côté
les jeux moyens
des jeux bons
des jeux super bons
mais tu peux avoir
plusieurs jeux
qui rendent la même note
et pour lesquels
on aura pas ressenti
la même chose
c'est pour ça aussi
qu'on met un peu
les plus et les moins
c'est parce qu'au final
c'est vraiment ce qui compte
dans un jeu
c'est-à-dire qu'est-ce qu'on a
vraiment trouvé nul
genre là tiens
il n'y avait pas de scénario
où là graphiquement
c'était immonde
des plus
genre voilà
là le personnage
était hyper charismatique
le scénario était
vachement fouillé
j'ai passé 70 heures dessus
moi un des derniers jeux
qui m'a vraiment
je dirais pas
jusqu'à dire bouleversée
mais qui a entre guillemets
changé ma vie
c'est Dragon Age d'origine
parce que c'est un jeu
non mais
voilà quoi
j'ai dû passer
je sais pas
50, 60, 70 heures dessus
je les ai pas vus passer
et ça franchement
je crois que de nos jours
des jeux
qui ont une durée de vie
aussi longue
et qui arrivent à vous faire
passer autant de choses
il n'y en a plus beaucoup
on peut vraiment les compter
sur les doigts d'une seule main
alors quand tu passes
70 heures de suite sur un jeu
est-ce que tu es comme un homme
et que tu ne changes pas
de caleçon
est-ce que tu vois
des boîtes de pizza à côté
pas du tout
non c'est le sale côté mal bouffe
ouais tu fais un peu
quand tu es un gros gamer
mais tu essaies quand même
de te doucher à côté
c'est pas obligatoire
combien d'heures de jeux
par semaine
toutes les deux
bah moi ça
trop
toi tu es à combien
on sait rien
bah toi tu bosses
en même temps
bah ça dépend des moments
non mais ça dépend
parce que par exemple
là on est en phase
où il y a beaucoup de sorties
et à un moment donné
dans l'année
j'avais plus mes bouquins
le matin
que ma déesse
c'est vrai qu'en période de Noël
on a de grosses grosses demandes
de la part des éditeurs
non mais à la louche
comme ça
j'en sais rien du tout
franchement
moi je dirais
5h 10h 20h
minimum 3h par jour
donc une vingtaine d'heures
par semaine
ouais
et là en ce moment
c'est plutôt du 5-6
quoi
est-ce que vous jouez
sur PC ou pas du tout
sur un Mac
attends tu joues
non
mais sur un Mac
tu peux faire tourner
des trucs PC
c'est de faire croire
qu'on peut jouer sur un Mac
je suis donc déjà
je jouerai pas PC
et euh
non mais si t'as un titre
de jeu sur Mac
ça existe pas des jeux sur Mac
non c'est existe pas
alors malheureusement
si ça peut le fucker
si si
il y a des jeux
oui mais
pour l'instant
il y a pas de jeu
qui me fera
enfin si j'attends Diablo 3
et là j'achèterai un PC
ah Diablo 3
on l'attend tous autour de cette place
par les diables 3
ouais
Diablo 3
mais là pour l'instant
ça dit
j'ai un style steam
sur Mac
parce que j'ai un Mac
et j'ai acheté Civilization 5
et ça rame autant
que sur PC
c'est un enfer
au bout d'un moment
pourtant c'est une bonne bécane
quand même
ça rame à fond
parce que tu sais pas configurer
ton steam
c'est pour ça mon ami
je pense que c'est probable
avec les pieds
je pense aussi
c'est pas très gentil ça
et toi Lisa tu joues sur
Cassie tu joues sur PC un petit peu
moi à une époque
j'ai pas mal joué sur PC
quand j'étais ado
étudiante
parce que pour moi
c'était la plateforme
qui vraiment techniquement
était le plus poussée
qui avait les plus beaux jeux
qui avait le plus long duré de vie
puis il y a eu
un espèce de palier
il y a 5-6 ans
où vraiment les consoles
ont eu un super niveau
en commençant à rattraper les PC
et maintenant
le problème aussi
c'est que c'est à peu près
à cette époque là
que j'ai commencé à travailler
sur ordinateur
et du coup
quand on passe 7, 8, 9, 10 heures
au boulot sur son ordi
quand on rentre le soir
on a pas spécialement envie
de rallumer l'ordi pour jouer
et c'est vraiment
cette période là
que je suis passée console
et voilà quoi
quand tu vois
au niveau graphique
et tout
t'es pas déçu
donc c'est un support
sur le caractère
tu restes
mais je comprends tout à fait
les nanas
qui continuent à jouer sur PC
ne serait-ce qu'il y a Wo
ou à voilà
comme tu disais
Civilization
ou d'autres jeux
qui sont vraiment super sympas
parce que c'est pas
la même expérience de jeu
avec une manette
ou avec un clavier
enfin tu joues pas de la même façon
un petit truc
où j'imagine que vous avez
toutes les deux un compte Wo
non
ah t'as pas de compte Wo
non non
je veux une vie sociale
et puis n'oublie pas
ça sert à rien
c'est surestimé tout ça
et alors
voilà
imagine s'il y a des types
qui jouent là
qui nous écoutent
des auditeurs
qui sont sur Wo
et puis ils te voient par hasard
en train de combattre un orque
ou en train de faire un griffon
là de toute façon
ils me verront
voilà déjà
ils connaissent pas mon obsédor
mais justement
ensuite ils me verront pas tout de suite
parce que
j'ai pas trop le temps en ce moment
je pense que je me mettrais plutôt en janvier
mais non
mais franchement
Wo
c'est un jeu qui est excellent
mais qu'il faut un petit peu se méfier
parce que ça peut vite être chronophage
donc faut un peu
c'est comme aux ados
faut leur mettre un peu du plage horaire
je suis désolée de dire ça
je vais me fâcher avec plein plein de monde
mais moi j'ai pas du tout de mots
mais voilà
non non
mais je suis consciente de ce que je dis
mais c'est comme tout
il faut un petit peu baliser
moi j'aurai des gosses
je supporterai pas
qu'ils passent 12h
le dimanche
sur leur ordi
il y a d'autres trucs à faire dehors
tu dis ça parce que tu n'as pas d'enfant
probablement
va devant la télé
va sur ton ordi
papa je suis un elfe
oui c'est ça
pour avoir fait des marathons
de MMO
ou de counter
à une époque
je sais dans quel état
on peut ressortir
moi je me souviens avoir fait
des LAN party
où on arrive le vendredi soir
avec sa béquenne sous le bras
et on repart le dimanche soir
on dort sous son bureau
dans un futon
deux jours c'est gentil
non non non
et puis non non
je veux pas être méchante
mais en plus ça daube
ah oui ça c'est cool
non pourquoi tu dis ça
c'est catastrophique
je me rappelle une LAN party
que j'avais organisée chez moi
il y a maintenant assez longtemps
elle avait duré 10 jours
oui exactement
record
non record battu
oh non je pense qu'il y en a d'autres
qui sont beaucoup plus durés
on avait fermé les volets
pour plus voir
on avait fermé
effectivement
je confirme
on avait très peu dormi
d'ailleurs à la fin
il y avait des mecs
qui dormaient n'importe où
oui
et le dernier jour
on est sortis dehors
et la lumière vous a brûlé les yeux
on sortait avec la nuit
pour acheter à bouffer
et quand on est sortis
le 10ème jour
en pleine journée
on est re-rentrés
on n'arrivait pas à voir dehors
c'était horrible
oui je sais
je me rappelle
de la femme de ménage
de tes parents
qui étaient absolument affolés
quand elle venait tous les matins
et qui voyait qu'on était encore là
les zombies
il y a un sonni du geek
qui me demande le prénom
de Lisa
donc voilà c'est Lisa
ah Lisa
enfin c'est son pseudo
il a l'air intéressé
il a dit qu'il est amoureux
je pense que c'est lié au fait
que tu aies dit
que tu ne jouais pas à Wo
il a dû avoir
une mauvaise expérience
vous jouez à quoi en ce moment ?
qu'est-ce que tu viens de terminer
comme jeu ?
Donkey Kong
il est excellent
Donkey Kong Country Returns
sur Wii
pardon
donc comme quoi
la Wii
arrêtez de râler avec la Wii
il y a quand même
de très très bons jeux
d'exclus
que vous n'aurez pas ailleurs
c'est sympa la Wii
c'est très dur en plus
donc c'est pas mal
les graphismes NES
ça sont petits
ils ont fait
vos graphismes aussi
ça reste le même gameplay
mais ça a évolué
c'est pas de l'HD
mais c'est propre
voilà
c'est mignon
faut que je retire
la poussière qui est dessus
pour essayer
ça fait bien longtemps
que je ne l'ai pas utilisé
et toi de ton côté
quel jeu en ce moment ?
bah écoute
j'ai essayé de me faire
un petit peu les dents
sur
oula il y a une fille
qui monte son t-shirt
c'est normal
j'ai essayé de me faire
un petit peu les dents
sur
le dernier Assassin's Creed
Brotherhood
qui est pas mal
mais peut-être pas
ce qu'on attendait
d'une suite
de ce monstre magnifique
qui était Assassin's Creed 2
donc on est content
de retrouver le personnage
des dios et tout ça
mais bon
moi j'avoue
que j'ai pas trop envie
de donner un avis
super tranché là-dessus
parce que je pense
y avoir passé assez de temps
mais voilà
Assassin's Creed
ça reste une très très bonne licence
mais moi je pense
que je vais mettre
un peu en pause
en ce moment
sinon non
là le problème
en fait qu'on a eu
je pense que Lisa
serait assez d'accord
avec moi
c'est comme on le disait
tout à l'heure
on était en période de Noël
donc grosse période
de sortie de jeu
et quand on a testé
je suis désolée de le dire
mais 3, 4, 5 jeux
par semaine
comment dire ça
on se fait une boulimie de jeu
et on se souvient plus
de grand chose au final
donc c'est vrai
que c'est un peu chiant
mais c'est une période
comme ça
dans l'année
qui dure 2 mois
voilà
donc on fait avec
et on sait
enfin je sais pas
si toi tu fais pareil
mais moi j'y joue
le temps qu'il faut
suffisamment pour faire les tests
donc soit le terminer
soit vraiment bien l'avancer
et ensuite on se dit
tiens celui-là il est pas mal
je le mets de côté
et en janvier
quand ça sera un petit peu
plus calme
voilà je vais y revenir
et maintenant ces jeux là
c'est clair
il y a eu au cataclysme
parce que j'ai vu plein de gens
y jouer
il a l'air génial
mais je sais que j'ai pas
le temps en ce moment
et il y en a 2-3 autres
comme ça
qui sont sortis
voilà
qui sont sortis ces derniers temps
et qui méritent
qu'on revienne un petit peu dessus
alors autre question
pour changer un tout petit peu
de registre
vos rapports avec
les garçons gamers
entre guillemets
j'allais la poser justement
est-ce qu'il y a des clichés
quand vous arrivez
dans une maison d'édition
vous dites
ah bon vous êtes des filles
mais vous savez ce que c'est
qu'un clavier
ou est-ce qu'on vous sort
la fameuse phrase
où est votre copain
voilà exactement
ou encore avec les autres joueurs
comme vous
comment ça se passe
je pense qu'il y a
plusieurs comportements
mais là où on a vraiment
été étonné
c'est la petite anecdote
qu'on racontait tout à l'heure
d'une soirée
d'un jeu
qui était sorti
en octobre
un très très gros jeu
qui était en exclusivité
sur une console
qu'on ne nommera pas
et pour laquelle
nous avions été invités
à une soirée
d'inauguration
par l'éditeur
et là donc
comme évidemment
tout genre de soirée
il y avait à la fois
les blogueurs
mais aussi les journalistes
professionnels
qui tournaient
avec quelques caméras
et là on se retrouve
face à une très jolie
présentatrice
donc on se dit
super
les femmes
on va enfin parler
un petit peu
le même langage
et là la jeune fille
nous regarde
et nous dit
ah c'est sympa
cette soirée
ils sont où
vos copains ?
Oui
ben non non
on est venus
on est venus seuls
en tant que gameuse
ah mais vous jouez à ce jeu là ?
oui oui
on joue à ce jeu là
et puis d'autres
dans le même genre aussi
ah ben super
je vous interview
vite fait
et puis au final
l'interview
n'a jamais été passée
parce que je pense
que ça sortait
un petit peu hors cadre
on reconnait les interviews
qui passent pas à nous
je crois que c'est
les lecteurs
qui ont du mal
à comprendre
qu'on joue au même jeu
que les garçons
et que les Léa Passions
en fait c'est pour
les petites filles
c'est aussi pour les garçons
parce que Captain Web
il y joue beaucoup
on aime bien
Alexandra Lederman
et son poney magique
je pense que
c'est plus
les gamers
je suis un fan
que les gamers
non non
je pense qu'ils sont conscients
qu'il y a un public féminin
qui accroche
et de plus en plus
c'est aussi dans leur intérêt
de toucher le plus de monde
donc non non
eux ils font ce qu'
ils cherchent la demande
ils voient qu'il y a des petites filles
de 12 ans
qui ont envie de jouer
à des jeux de poney
ils font des jeux de poney
ils voient qu'il y a des garçons
de 15 ans
qui ont envie de jouer
à des jeux
où ça tire partout
il y a du sang partout
ils font des jeux comme ça
ils écoutent vraiment la demande
donc on peut pas dire
qu'il y a de jeux vraiment sexués
enfin de jeux vraiment pour les filles
ou vraiment pour les garçons
vraiment pour les causes du âge
ou vraiment pour les hardcores
excusez-moi mais
alors ton père jouait
attends juste une seconde
si vous avez des questions
à poser sur votre chat
c'est le bon moment
c'est le moment
parce qu'après je vais
voilà je vais
juste un dernier truc
c'est pour dire que
lors ton père lui
jouait un jeu comme ça
où tout le monde pouvait jouer
c'était ce simulateur
de toboggan de piscine
c'est un simulateur
c'est pas un simulateur
c'est sur Apple ça
c'est ça
c'est sur ton iPhone
j'y jouais une fois
voilà voilà
donc il y a comme ça
il y a aussi
le simulateur du toboggan
oui
je suis très simulateur
oui oui
c'est l'impression
de train
parce qu'il y a aussi beaucoup
est-ce que des fois
vous testez des jeux
des jeux gratuits
oui bien sûr
il faut tester tout
des jeux consoles
PC
téléphone
Facebook
même
non non
on teste vraiment
du tout
du moment qu'il y a un intérêt
qu'il y a une demande
nous ce qu'on fait aussi
c'est qu'on est vachement
à l'écoute de nos lecteurs
et ça nous arrive quelques fois
qui nous écrivent en disant
tiens on aimerait bien
connaître votre avis là-dessus
donc si on a possibilité
on le fait
parce qu'on fait ça avant tout
aussi pour nos lecteurs
parce que souvent
il y en a qui se posent
des questions sur les jeux
qui aimeraient bien avoir
un avis différent
des éditeurs
ou des journalistes professionnels
qui ont besoin
de ce regard
un petit peu différent
et qui nous posent des questions
nous quand on peut
on répond
et puis même
il y a de très bons jeux
gratuits là maintenant
quand tu vois sur
les free to play
on a fait un petit dossier
récemment sur les free to play
puisqu'il y en avait pas mal
qui étaient présents
au Paris Games Week
donc le salon du JVO français
et on a eu l'occasion
de rencontrer plusieurs éditeurs
de free to play
donc c'est MMO gratuit
et c'est vraiment super
ah non mais
ça arrive à des très très bons niveaux
même gratuit
exactement
c'est à dire comme quoi
on peut faire des super jeux
même gratuits
donc il n'y a pas de raison
on ne va pas cracher
sur les jeux payants
donc les MMO gratuits
maintenant ça commence
à avoir de très bons niveaux
puis surtout du joueur
parce qu'avant
c'était des jeux
où il y avait très peu de joueurs
donc quand tu joues un MMO
t'as envie qu'il y ait des gens
sur le même serveur que toi
et maintenant en plus
on a vu des annonces
à certains salons
mais qui donnent vraiment envie
genre un MMORPG
sur le monde de
Narnia
non mais sur le monde de Narnia
pardon
le monde de Narnia
de Battlestar Galactica
ce genre de choses quoi
donc c'est du lourd
justement
il y a quelqu'un qui nous m'a dit
dans un chatroom
les jeux que vous attendiez le plus
Diablo 3
c'est clair
non il va y avoir
quelques belles annonces
moi j'attends le prochain Zelda
parce que je suis une fervente
de Zelda
depuis très très longtemps
en mars
et voilà
donc le prochain
qui devrait
c'est pas sûr
qui devrait sortir en mars
qu'est-ce qu'il y a d'autre
sinon comme jeu
l'année prochaine
qu'on attend
moi j'attends le successeur
d'Assassin's Creed 2
d'accord
le 3
Assassin's Creed 3
Maïd Orton Père
vos projets
alors quels sont les futurs projets
pour le site Les Gameuses
et ou d'autres projets
que vous avez sur le net
ou en rapport
avec tout ce qui est du
j'en profite
puisque c'est en rapport
quelqu'un me demandait
pourquoi le site
n'était plus Rose Fuchsia
il a jamais été Rose Fuchsia
non c'est violet notre couleur
c'est du violet
donc règle ton écran
parce qu'il se fait de ta gueule
non je crois qu'il est deltonien
non non non
je crois que Rose Fuchsia
bon déjà ça tend vers le violet
bon
non il faut savoir que
c'est une question
qu'on s'est posée
à la création du site
à savoir
voilà la couleur
de l'informatique
par définition c'est le bleu
la couleur des nanas
girly et tout ça
c'est le rose
donc trouver un compromis
au milieu
c'est bête et méchant
mais c'est le violet
donc on est parti un peu
sur ce gimmick
qu'on essaye de
de mettre en avant
on va dire
c'est pour ça
voilà
c'est les t-shirts
non c'est pas lié à votre site
non non
c'est pas les nôtres
on aimerait bien un jour
sortir une petite série
mais c'est pas encore
vos projets d'avenir
pour le site
et pour autre chose
nos projets d'avenir
pour le site
qui soient de plus en plus connus
qui continuent comme ça
voilà qui continuent
c'est-à-dire
recruter
voilà exactement
continuer à recruter
continuer à rencontrer
d'autres nanas comme nous
ou différentes de nous
enfin qui ont envie
d'avoir une place
pour discuter
développer tout ça
voire peut-être
je sais pas
trouver des partenaires
parce que bon
il faut savoir qu'aujourd'hui
nous sommes complètement libres
c'est-à-dire qu'on fait pas d'argent
on est pas payé
et on a cette liberté
du coup
qui nous permet de dire
un petit peu
peut-être pas ce qu'on veut
mais voilà
on a pas de sponsor
pour nous dire
ça c'est bien
ça c'est pas bien
donc c'est à la fois un avantage
et un accompagnant
puisqu'on fait du pur bénévole
donc peut-être
notre souhait pour l'avenir
serait de trouver
ne serait-ce que des partenaires
pour nous accompagner
dans ce magnifique voyage
qui est le gaming au féminin
wow
voilà maintenant
non non franchement
notre but à moyen long terme
c'est de continuer
dans cette voie là
d'avoir une communauté
qui grandit
de plus en plus
de choses différentes
de développer simites
exactement
de pouvoir apporter d'autres choses
parce que nous
nous on a fait ça par passion
et on aimerait arriver
à faire partager cette passion
et donner un espace
vraiment de dialogue
aux nanas
c'est tout
Captain Webb
ouais il y a Lolo Kohn
qui demandait
si vous avez l'intention
de faire un podcast audio
ou vidéo
alors ça fait partie
des projets
ce qu'on a vu aujourd'hui
je sais pas
alors il faut savoir
pourquoi tu dis ça
je sais pas
tu n'es pas obligé
d'avoir de la bière
et de l'alcool
même si c'est fort de mort
recommandé
c'est peut-être les gens
c'est les seules choses bien
les gens aussi ça va
mais l'aspect technique
est quand même
c'est impressionnant
nous on est derrière l'écran
on se dit
waouh c'est super
il parle dans un petit micro
mais il y a quand même du boulot
on peut vous prêter quoi quoi ça
c'est gentil
il vient
mais par contre
il vient seulement en caleçon
ça fait partie des projets
maintenant comme tous les projets
il faut trouver le temps
les moyens
et puis les investissements
c'est pas rien tout ça
mais par contre
si quelqu'un arrive
avec une solution
toute prête
clé en main
on prend
mais je sais
alors il faudrait peut-être
lui en parler
mais je sais que
David Brage
qui vient souvent ici
actuellement a l'idée
de développer autour
de son podcast
d'aider les autres
à monter leur propre podcast
et voilà
c'est un projet en cours
il faut nous mettre en relation
à ce moment là
pas de problème
fais attention quand même
par contre pas le mardi
pas le mardi soir
pourquoi ?
c'est le véritable horaire
des gagnants
remarque si vous faites
un podcast sur le jeu vidéo
c'est pas un logiciel
que ce soit un podcast vidéo
puisqu'on puisse voir le jeu
c'est sûr que pour le jeu vidéo
c'est quand même mieux
quand t'as l'image
maintenant c'est vrai
que comme on en discutait
tout à l'heure
on peut en discuter
mais bon
oui
l'avantage du podcast audio
c'est clair
c'est qu'on peut l'écouter
dans le transport en commun
ou autre
c'est moins contraignant
ça prend moins de place
sur les téléphones
donc trouver une solution
qui arrangerait tout le monde
je sais pas
il y a peut-être pas de solution
magnifique
c'est une pièce de théâtre
non non
il y en a qui font des podcasts
purement audio
qui arrivent à te parler de sujets
qui normalement nécessiteraient
des images
donc pourquoi pas le jeu vidéo
au revoir
il y a des podcasts audio
il y a le podcast de Gameblog
le podcast
je sais pas si vous l'écoutez
si si de temps en temps
on écoute ce que font
nos collègues
au final en audio
je trouve que ça se fera assez bien
il y a quelqu'un qui me demandait
si vous aviez un avis
sur Cooking Mama
je sais pas si je pense
merci
question suivante
d'accord
ok
ouais et puis sinon
alors on a eu beaucoup
sinon on aurait été ravis de répondre
voilà
sinon un truc qui est un peu hors sujet
mais ils étaient nombreux à le demander
votre avis sur notre débat phare
slip ou qu'elles sont
ah oui
très important
on était obligé de vous y faire passer
slip ou qu'elles sont
c'est-à-dire ce qu'on porte
tout ce qu'on aime
non non
ce que chez l'homme
oui plutôt je pense
rien
d'accord
bah voilà
bonne réponse
ok
vous avez actuellement 300 personnes
qui viennent de vous follower
c'était la bonne réponse
d'accord
c'était la réponse
effectivement
qu'ils attendent
en tout cas oui
certains veulent vos emails
pour pouvoir vous envoyer
d'ailleurs des photos immédiatement
super
alors pour les chèques
on va vous envoyer nos ribes
oui et pour le Paypal
d'ailleurs
là c'est sur le côté
pour faire un nom
n'hésitez pas
oh non non
mais attends
je crois quand même pas
qu'on va te ramener des sous
oh bah écoute
pourquoi bravo
des sous
c'est juste un pot d'argent
c'est quoi on garde
les téléphones portables
des invités
et après on les revend sur ebay
c'est notre
ah c'est pas bête
oui voilà d'ailleurs
le tien ici
allez hop
non non
t'es gentil
ok
bon qu'est-ce que
donc on va peut-être
résumer vite fait
votre site
lesgameuses
.u ou .com
alors il y a les deux
pareil
il y a les deux
parce que je crois
que le .com
il y a même le .fr
c'est magnifique
la magie d'internet
voilà lesgameuses .quelquechose
.com
.fr
non non
il n'y a pas .xx
il n'y a pas .machin
non
ça viendra
non non non
non
il y a trop de
non non
on essaye d'avoir
un minimum de crédibilité
donc tu vas pas nous le foutre
par terre
c'est foutu la merde
alors on avait réussi
à tenir deux heures et quelques
le simple fait de venir ici
oui c'est déjà
un risque
c'est un aveu
partenariat
vous ne recevrez plus
jamais de jeux vidéo
les mecs qui vous ont réclisté
ah non vous avez été
chez les 4 cons là
que des simulateurs
toboggan de piscine
oh l'horreur
simulateur de pouce pièce
nous tenons à préciser
que nous sommes venus
sous la contrainte
c'est bien
c'est vrai
encore si on repartient
voilà
et donc sinon
et puis vos twitter
on va encore les répéter
donc Lisa
L
Y
Z
ça se prononce quoi
et
sinon il y a aussi
le twitter du site
les gameuses
tout attaché
c'est encore mieux
normalement
sachant que nous
nous ne sommes que deux
deux nanas parmi plein
il y en a énormément
dans le groupe
ils sont sur twitter
donc ouais je pense que
il y en a beaucoup
qui veulent savoir
si vous êtes disponible aussi
oui
je pense pas que ce soit
pour jouer une partie
non on joue trop
on joue beaucoup trop
aux jeux vidéo
on sait jamais
elle joue trop
c'est des données
c'est des dégigues
non non pour ceux qui veulent jouer en réseau
il y en a deux ou trois qui jouent régulièrement
il faut aller voir sur le site
pour avoir leur gamer tag
exactement
il y a des fiches techniques
avec les spécialités de chacune
leur gamer tag
et tout ça
pour ceux qui veulent jouer
par exemple on a Kenavo
en ce moment
qui est souvent sur GT5
donc si vous voulez la rejoindre
gamer tag
matraqueuse de connard
voilà
non mais rigolez pas
elle est super forte
elle vaut mieux une nable
on croit
donc si vous voulez vous faire humilier
par des femmes
encore une fois
pourquoi humilier ?
parce qu'on connait nos auditeurs
bah dis donc
cette bande de branques
ils aiment bien se faire humilier
voilà ils adorent ça
ils adorent ça
ils adorent le monde en plus
salauds
ok donc on va passer peut-être
à la suite maintenant
vous avez un dernier mot à dire
quelque chose ?
non je crois pas
on a fait le tour
de toute façon vous pourrez reparler
tout le long
les gameuses
vous avez pas trop
au cas de visite en plus demain
que Vakos
oui pardon
c'est au tour de Vakos
c'est ta rubrique ?
je ne sais pas quoi faire
en fait
c'est ce qu'on improvise un truc
ou on improvise pas ?
écoute vas-y
c'est pas du
mais moi le problème
c'est que bon
il y a déjà Robert Poppins
qui vient tout à l'heure
mais bon
c'est pas grave
tu vas me suivre
on va essayer des trucs
parce que moi j'avais regardé
un petit peu le site
les gameuses
justement
je vais te voir
leur petite fifi
moi je suis pas trop un gamer
donc en effet
j'ai lu
honte à toi
j'ai lu vos tests
mais au final
je sais pas de quoi vous parlez
quand vous parlez de
Assaacrude
je sais pas ce que c'est
moi je suis resté à Worms
je vous le dis
je passais 70h sur Worms
minimum
GTA
t'as fait des petites parties
GTA quoi
GTA 1
en maxi
on peut être dessus quoi
non je suis pas vraiment un gamer
c'est le dernier jeu
c'était peut-être le bullying sur Wii
t'es plutôt un wanker
plus que gamer
un wanker
tu vois
c'est quoi ça
c'est to wank
ça signifie un autre terme
voilà
ok
il y a pas un titre spécialisé pour les FK
c'était quoi
moi il y a d'autres manettes et d'autres manches
que on utilise
c'était pour faire la transition
c'est un petit théologique
et en allant sur
vous avez pas compris
en allant sur vos fiches
je me suis aperçu
et j'ai vu que
vous aviez un point commun
alors je sais pas si c'est un rapport
avec les jeux vidéo
mais vous aimiez
toutes les deux
le rock
le metal
il fallait pas le dire
alors je sais qu'il y a
beaucoup de metal dans le jeu vidéo
maintenant
vous jouez d'ailleurs
au truc de guitare
guitare héros ?
oui un petit peu
c'est des trucs qui vous font marrer ça ?
non c'est pas ça
c'est que c'est
je voudrais pas paraître réductrice
mais guitare héros
c'est un peu pour les frustrés du metal
et tous les gens comme moi
qui ont voulu apprendre à jouer à la guitare
et qui ont jamais réussi
les y coups de la thé quoi
oui voilà
désolé
bon bah vous êtes au bon endroit
voilà c'est foutu
et donc je demandais à un ami
à John Satriano
je sais pas si vous connaissez
John Satriano va venir
c'est pas vrai
ouais il va venir
plus ou moins
il m'a envoyé une compo à lui
il m'a dit écoute faisons ce que tu veux
et donc j'étais censé écrire des paroles
mais j'ai pas eu le temps
alors on va un petit peu improviser
mais avec Manok
ça c'est pas un truc
un quoi ?
avec Manok
j'envoie un sur le chat
qui parle de Brutal Legend
je confirme
c'est un super jeu
Brutal Legend
ah oui Brutal Legend
ah non c'était une tuerie
je l'avais vu au sein du jeu vidéo
ouais vraiment bien
c'est que des jeux de brut en fait
c'est des jeux violents
non mais vous disiez que vous étiez
dans le
Peace and Love quoi
vive Puzzle Bubble
vous étiez dans les 10 premiers
de jeux vidéo sur le classement Wikio
ouais non mais
je veux pas être méchante
mais Wikio c'est un peu le Lego classement
ouais c'est vrai
depuis que j'ai perdu ma 30ème classe
au classement high tech
Wikio alors qu'on était bien placé à une époque
non mais non mais le problème de Wikio
c'est qu'un jour on peut être 2ème
et le lendemain 28ème
et après le lendemain 12ème
ça c'est la vie ça
un jour t'es au sommet puis
c'est un peu comme le Golden Blog Awards
le reste du temps t'es
on aura plus rien l'année prochaine
pour nous la meilleure reconnaissance
c'est quand on voit que nos visiteurs reviennent
ils lisent nos articles en entier
ils postent des commentaires
ils interviennent
ça on préfère ça largement
à toute la reconnaissance
et pas forcément pour nous dire
que l'article est bon
ah non non
pas pour faire de
voilà pas pour faire de
de la fausse lèche
mais vraiment pour entretenir
une communauté
exactement
bah une communauté
on revient dessus
ok
est-ce que Joe est là
et John Cessriado est là
non non mais oui
mais maintenant il y a plus de surprise
je vois un petit point bleu là
qui veut dire
que la caméra est sur moi c'est ça
bah oui
alright dude
c'est con là comment ça
il faut croire que John Cessriado est là
t'es stupide ou quoi ?
allez c'est pas grave
mais là c'est le droit de ton père
tout le monde
donc John Cessriano
ce grand compositeur
ce grand poète
je sais pas si vous connaissez
attention
a écrit donc une chanson d'amour
pour les gameuses
les gameuses en général
oh c'est beau
comment déclarer sa flamme
à une gameuse
et reconquérir son coeur
ça donne ça à peu près
d'accord
je dis bien à peu près
parce que bon
FPS, RTS, RPG
ouais je suis piégé
scrolling parallaxe
tu m'as fragué
un headshot dans le coeur
entre nous
y'a jamais eu
de friendly fire
si un nouveau en drague
et si mon coeur lag
j'abandonnerai pas
faut que je capture ton flag
pour toi je jump
je strass
le crunch dans les tranchées
je frag en soldier
tu le roi du gameplay
pour toi
je suis midi
je suis soldat
ouais je replay
ma ping
pour toi
ma
gamers
yeah
et pourquoi t'es toujours à FK
gamers
ouais
pourquoi t'es plus là
dis-moi
oh
gamers
man up
ouais
toi en cité
tu frag
tu lag
tu flag
ouais en pleine flag
ouais
pour toi je jump
je strafe
je crunch
dans les tranchées
ouais je vise
je snipe
un headshot
lors de ton père
ouais
mdr
ptdr
j't'ai niqué ta race
j'ai sauté
j't'ai strafé
j'ai mon écran qui freeze là
ouais
ton coeur en lag
ton coeur en flag
gameeers
ouais
pourquoi t'es toujours en AFK
oh
gamers
ah
one shot
headshot
gamers
ha
les gamers
ouais
le roi
le reine
gamers
headshot dans ta face
scrolling
horizontal
hop
MER
a
wow
legal
a
Chronique horizontale ouais !
Ouais, chronique parallaxe !
Un service que fait !
360 !
Wouah !
La Game !
Game !
Ouais !
Je suis fou !
Voilà, c'était...
Merci Josephiano, c'était intense !
Alors oui, on me signale sur le chat
le manque d'aspiration sur la fin, mais...
L'improvisation, on a quand même !
Au début aussi, d'ailleurs !
Moi, je crois que ça va être au tour des filles de nous faire chanter sur ça et d'improviser totalement !
Non...
Nous, on n'est pas les spécialistes des jeux de chant.
Nous non plus !
Non, non, non !
Non, par contre, on est spécialistes en d'autres choses,
notamment une rubrique spéciale
qui s'appelle le Wazep !
Ouh, tu nous as préparé, j'espère que tu nous as sorti !
Malheureusement !
Est-ce que Lisa sait de quoi il s'agit ?
C'est bon, les gens ne savent pas !
Moi, je vais faire la surprise, d'accord !
C'est bon, tu peux lancer du crade très crade !
Par contre, est-ce qu'on a le droit d'intervenir ?
Ah bah oui !
Au contraire !
Si tu as des anecdotes, des choses encore plus cradeuses !
J'ai essayé de faire tant que possible un Wazep spécial féminin en plus !
Waouh !
On a marqué quand même l'élégance et la galanterie !
C'est parti tout de suite !
Waouh !
Qu'est-ce qui s'est passé ces deux dernières semaines ?
Parce que la semaine dernière, on n'était pas là !
Oui, elle est navale !
Il y a certaines infos qui datent un peu, mais bon...
Il y en a une qui n'est pas très féminine en effet, mais elle est spéciale pour l'art de ton père.
Je l'ai trouvé juridiquement très intéressante.
C'est l'histoire d'un jeune homme à Nantes qui se fait arrêter pour vol de voiture et conduite sans permis bien sûr.
Et il a échappé à son procès grâce à un petit, un léger, ce qui n'est pas un vice de forme, mais une petite anecdote très sympathique.
C'est-à-dire que le jeune homme s'est fait arrêter le 28 novembre dernier à 22h49 et il est né le 28 novembre 1992 à 22h50.
Et donc son avocat stipule que, à une minute près, ce n'est pas la juridiction du tribunal correctionnel, mais c'est le juge pour enfants qui aurait dû plaider cette affaire.
Ououh !
Spécial femme, eh oui, il y a quelques jours, même quelques heures je crois, une brésilienne, mesdames, ça va vous donner envie, vient d'accoucher d'un bébé de 60cm et 7kg !
Oh la vache !
J'ai la photo de la bête !
Mais c'est l'orthopère !
C'est une bête immonde !
Oh la vache !
C'est un bête immonde !
Quand tu dis c'est une bête immonde, tu parles de qui ? De l'enfant ou de la mère ?
J'ai pas vu la tête de la mère, mais en tout cas la tête du bébé, si tu veux !
Oh putain !
Ma fille faisait ça à trois mois, quoi.
Putain, elle a dû pleurer, quoi !
Attends, t'imagines dans le ventre, elle avait 60cm dans le bête, comme...
Alors, il faut quand même savoir que c'est son troisième enfant, le premier faisait 5kg, le deuxième 6kg, et donc celui-là 7,1kg.
Mais attends, mais son mari c'est un minotaur, c'est pas possible, quoi !
On a hâte de voir le 4ème !
Petit, petit, petit record, par rapport à celui de 1955, de cette Italienne qui avait couché d'un bébé de 10,2kg !
Oh !
Au secours !
Putain, mais t'accouches pas à ce niveau-là, quoi ! T'éjectes, quoi !
À mon avis, c'est pas une éjection, là, elle a du souffrir !
Elle explose, quoi !
C'est pas une explosion, c'est une implosion, à ce niveau-là !
T'imagines la tête du placenta, quoi !
Vous avez un placenta à 5kg, madame !
J'imagine même pas !
En tout cas...
Vous donnez un couteau au bébé, il se débrouille tous les pussoles pour sortir, quoi !
Non, mais tu lui envoies une corde !
Attends, le bébé il est plus fort que toi, quoi !
Il te va au bras de fer à la naissance, quoi !
Paf !
On souhaite en longue vie un Gisela, donc 7kg !
Petite question, Bocos, c'était un garçon ou une fille ?
C'est une fille ! Gisela, je veux te dire !
Ah pardon ! Gisela !
Gisela, Gisela !
Gisela, bonne chance !
Gisela, je sais pas !
Bah, à mon avis, le médecin a dit régime !
Pauvre gosse !
Allez, what's up !
Une très bonne idée, qui nous vient du Colorado !
C'est une entreprise jeune, enfin c'est des jeunes qui ont trouvé une petite idée
pour des gens comme nous étions, quand nous étions à l'époque du lycée et tout ça !
C'est une entreprise qui vous sert les lendemains de cuite !
Ah, vous pouvez les appeler même à l'avance !
Ils t'amènent quoi, des bassines ?
Non, ils viennent chez toi, ils nettoient tout !
Galettes y compris !
Pourquoi ça n'existait pas dans les années 80 ?
Ouais, c'est ce que je me suis dit aussi !
Non, 90, 90 !
Et donc ils nettoient tout, ils rangent ton appartement, si t'es dans la maison des parents, ils remettent tout !
Alors ils te demandent de prendre des photos, ou alors ils viennent à l'avance prendre des photos pour voir comment c'était t'installer !
Oh non !
Moi j'en aurais eu besoin, j'en aurais eu besoin, il y a quelques années !
C'est une toute bonne idée !
C'était plutôt un mec qui refait les lattes de parquet !
Oui, on va pas revenir sur cette histoire malheureuse !
Quand un espèce de connard a labouré le parquet et a démoli la porte en verre derrière !
Au terme d'un vol plané magnifique !
Le vol plané de la baleine !
Rétablissons la vérité !
Attends, ce n'est que du bois !
Ah, t'as la désinformation !
Non, c'est vrai ça !
J'étais simplement assis sur le fauteuil, ce gros bourrin de psycho m'avait poussé !
C'est tout !
Non, petite rectification, il y avait 5 personnes sur un fauteuil et t'as trouvé rien de plus intelligent que de sauter sur les 5 personnes !
Non, non, non, j'étais assis !
Non, c'est lui qui avait le cul sur la chaise !
En tout cas, le résultat était le même, le parquet était labouré !
Ouais !
Mais c'est pas lui qui a péter la vitre de la porte !
Non, c'était le fauteuil !
Ouais, bon, peu importe !
Ils offrent aussi des services supplémentaires !
Je ne veux pas revenir à l'histoire du crabe dans l'évier qui m'avait niqué le pouce !
Vous avez rien à voir !
Non, bah si, c'était au même endroit, je m'en ai mis, c'était pas la même soirée !
Et qui a vidé ta bouteille d'Ether ?
Non, ça c'était chez toi !
Et qui a vomi dans mon évier aussi !
Bon allez !
En tout cas, c'est pas nous parce que les...
Je crois que je vais passer aux oisimes suivantes !
Les terres en SNF, ça consommait pas beaucoup, hein !
Ça tourne au pugilat !
C'est clair !
Enfin bon, ils proposent des services, des boissons régénérantes, à base de je ne sais plus quoi, d'œufs et de conneries !
Ils proposent aussi des services tout en un, c'est-à-dire, ils te raccompagnent...
Enfin, ils raccompagnent tes invités qui sont en train de dormir comme ils le sont !
Ils te débarrassent de tes invités !
Ils te débarrassent plutôt !
Est-ce qu'ils débarrassent des corps aussi, au cas où ?
Ah, écoute, ça je n'ai pas la précision, mais bon...
Et c'est pas si cher que ça, au final !
Ça coûte 15$ par service à la personne !
Par galette !
Si tu fais raccompagner 20 invités, ça commence à coûter cher !
Mais qui a pari de les raccompagner ?
Je veux dire, 15$ pour se débarrasser du Captain Web !
Et c'est un mec qui est comme une larve sur ta moquette et qui a tes parents qui rentrent dans une demi-heure !
Et que toi, t'as la gueule de bois, t'as pas envie !
Bah tu te fous dehors, c'est tout !
Comment tu fais ? T'es comme ça, quoi !
Bah, est-ce que tu te rappelles pas parce que t'as été trop bourré ?
Mais on est à très bien aussi !
Est-ce qu'ils font une application e-phone où t'appuies sur le bouton de toute urgence ?
Emergency bouton !
Alors non, par contre, tu peux appeler la veille pour prévenir
Attention, je vais être bourré !
Venez demain matin à telle heure !
Et les mecs, en fait, précisent qu'ils rappellent quand même toujours avant de se déplacer
parce que des fois, il y en a qui appellent sans se rappeler qu'ils ont appelé !
Oui !
Demain, ça sera bien de venir !
Et surtout, ce qui est marrant, c'est que si tu ne décroches pas, ils savent qu'ils peuvent venir !
Ouais, en plus, ouais !
Donc voilà, maintenant, je trouve que c'est une petite entreprise qui a le vent en poupe !
Et ça me rappelle, il y avait un groupe de filles, je crois que c'était en Suède ou je ne sais plus où,
qui avait trouvé des géniales !
Elles avaient passé des petites annonces, et en fait, elles venaient à une soirée avec un tonneau de bière,
elles se faisaient payer aux enchères comme ça, et elles avaient gagné un maximum d'argent !
Ouais !
C'est pas bête !
J'ai pas entendu ça, mais bon !
Cassie, si tu cherches un furzi bouché dans le service à la personne, éventuellement...
C'est bon, tout bien toute heure, en plus, tu es juste...
Oui, tout bien toute heure, toujours !
Tu vas faire la fête et puis tu te barres après, quoi !
Exactement !
Allez, et on voit le suivant !
Alors, je ne les ai pas encore triés, donc...
Ah tiens, celui-là qui est sympa !
Ça va forcément finir par les animaux qui se font occuper dans un chan !
Ça va plaire à l'ordre de ton père, c'est une nouvelle application iPhone, enfin iPad je suppose,
et d'ailleurs je crois que c'est étendu à tout ce qui est téléphones, tactiles, multifonctions, quoi...
Euh... non, que Apple, pardon !
Et qui est une application qui vient de Corée du Sud,
et qui permettra aux cœurs esselés et solitaires
de recevoir plusieurs fois par jour de tendres messages d'une copine virtuelle !
Oh non !
Tu as une petite voix virtuelle qui t'appelle !
Allô, comment c'était ta journée chérie aujourd'hui ? Le travail ? C'était comment ?
Et puis elle te laisse le message, elle te rappelle quelques heures après,
Allô, qu'est-ce que tu as mangé mon amour ? Et tout, c'est très bien...
Non ? Alors ton père ?
C'était vraiment désespérant...
Non, non, non, non...
Franchement, attention, ça marche !
Oh la vache !
Ça marche ! Alors attends, j'avais le compte...
Je crac !
Alors ton père, nous avons trouvé ton petit app en Noël !
Alors ton père !
Ça ne m'intéresse pas !
80 000 fois par jour, téléchargement, l'application gratuite, il y a un petit sample gratuit...
Ils font une promo spéciale pour nous !
Chérie, c'est moi !
Les mecs qui téléchargent juste, chérie, c'est moi ! 80 000 par jour en ce moment !
Non mais je pense que les gars l'utilisent surtout quand ils sont avec d'autres personnes...
Ah, attendez, c'est ma femme !
Attention !
Pour faire croire qu'ils sont avec quelqu'un !
Alors, d'autres exemples...
Donc, c'est une jeune fille de là-bas, de 22 ans, qui a enregistré toutes les voix...
Tu as d'autres types de phrases...
Tu dors encore ? Il faut que tu prennes ton petit déjeuner !
C'est pour le réveil !
Qu'est-ce qu'il y a de...
Horrible !
Bonne nuit, fée de pauvres rêves, mon lard de ton père !
C'est encore toi qui a chier dans les rideaux !
Pourquoi ?
Alors, tu as l'option message vidéo...
Tu t'es encore vabille ?
MMS, je crois quoi !
Où tu vois la jeune fille...
T'es allée à ses lipins, connard !
Espèce de sale con !
Tu as l'option vaso !
Mais alors, t'as pas fait le ménage, psychon !
Connard !
Tu fais payer les gens pour qu'ils se désabonnent !
Tu m'as ramené un putain de vidéo, bordel !
Et donc, c'est un mannequin sud-coréen qui a posé et qui a fait ses voix-là.
Elle s'appelle Mina, 22 ans !
Mina, bonsoir, mon amour !
En même temps, si c'est en coréen, ça ne doit pas avoir beaucoup de succès !
Est-ce que tu peux me remettre ma pile dans le dos ?
À 80 000 par jour, excuse-moi, je pense qu'il y en a beaucoup qui seraient contents de faire ça !
Ouais, mais si elle parle en coréen, ça va pas en céder-masse !
Non, non mais...
C'est quoi ?
Espèce de gros con !
C'est une horreur !
Bon allez, passe le suivant !
Ouf !
Bon alors, lequel ? Je vais vous balancer ce coup-ci !
Oh non, celui-là, il est un peu trop crade, il est pour la fin !
C'est de la préparation, quoi !
Bah, j'ai rien pu préparer aujourd'hui !
En fait, comme tu fais soft aujourd'hui, du coup, le prochain podcast, ça va être vraiment ultra crade !
L'invité du prochain podcast est déjà crade en lui-même !
C'est un peu un invité de Manok, sauf que c'est un mec qui est pas un invité de Manok !
Sauf qu'il est réel !
Est-ce que vous avez entendu parler de cette édition chinoise de Blanche Neige ?
Oui, et Les Sept Nains, oui !
Ah, non, moi non !
Oui, c'est exceptionnel !
Ah bon, d'accord !
Bon, alors je s'en fous !
Ils travaillent vraiment à la mine, mais la différence avec Les Sept Nains du dessin animé, c'est qu'eux, ils rebondent pas !
Deux maisons d'édition chinoises lors de ton père ont traduit par erreur et mis en vente une version érotique de Blanche Neige et Les Sept Nains !
Il y avait déjà un film qui s'appelait Blanche Fesse et Les Sept Nains !
Donc là, c'était pas fait exprès, la petite jaquette pour enfants !
On va encore aborder un sujet douloureux à savoir mon VCD porno de Blanche et Les Sept Nains italiens qui m'avait emprunté et ne m'a jamais rendu !
Je soupçonne que ce soit Yéti, si tu m'entends ! Je me doute que c'est toi qui a le VCD !
Quo quoi, c'est pas cette histoire-là où ils avaient prévu de projeter le dessin animé et au final les mômes se sont retrouvés devant une séance de film de cul ?
C'est autre chose, je crois !
C'est juste le bouquin !
En même temps, les mecs qu'on traduit, ils ont bien dû se doter de quelque chose !
Justement, je vais les citer...
Papa, il y a une grosse bite là-là !
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est vrai !
Ils disent donc...
Si nous n'arrivions pas à trouver l'édition originale allemande des Contes de Grimm, alors nous nous sommes servis d'une édition japonaise !
Je ferme les guillemets !
Et...
Et donc cette édition...
Alors les boîtes, elles s'appellent China, Media, Time et je sais plus quoi, bon on s'en fout un peu...
Ça parle, en fait l'histoire n'est pas vraiment destinée aux enfants parce qu'elle parle d'une blanche neige qui se transforme d'un coup en infoman, qui a des relations sexuelles avec son propre père et les 7 nains bien sûr !
Oh la vache !
A sa mort, un prince nécrophile arrive...
Tombe amoureux de son cadavre et bien sûr fait...
Oh !
C'est immonde !
C'est pas Disney hein, c'est sûr !
On peut rouvrer les guillemets, le livre n'était pas destiné à des enfants mais il a été placé dans les ré... pardon... littérature enfantine...
Et nous avons demandé bien sûr son retrait !
Oh la belle surprise !
Voilà, mais il y a quelques bouquins d'un autre qui se passait...
C'est alors qu'il a mis son gros gourdin dans sa vieille chatte toute morte !
Oh, c'est bizarre !
Blanche neige inerte semblait néanmoins ressentir quelques frémissements... pardon...
Donc voilà, WhatsApp suivant, j'en ai marre !
Alors je vais vous parler de Pickpocket, ça se passe à Paris, pas très loin, sur les Champs-Elysées...
Vous savez qu'ils ont de plus en plus, ils sont obligés de se débrouiller pour trouver des nouvelles techniques...
Ouais !
Pour piquer les sous dans le sac à main des dames et des touristes et tout...
Et là ils ont trouvé un super truc, super malin ! Vous allez voir ça c'est énorme !
Et bah qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Et bah ils voient des touristes...
Ah, il y a toujours Michael, un German tourist, qui veut prendre Suzanne en photo devant l'arc de Triomphe !
Qu'est-ce qu'ils font ?
Qu'est-ce qu'ils font ? Les beat pocket ? Et bah ils font...
Oh, genre on est des jeunes rigolos et tout...
On se met au bras de Suzanne et tout...
Oh, juste pour prendre en photo avec la touristes, pour être sympa !
Et en même temps, ils piquent le portefeuille !
Très malin !
Mais tu vas nous le dire là de ton père !
Y a un truc un peu con dans l'histoire, ceux qui sont sur la photo !
Et voilà ! Je crois que c'est lui qui est sur la photo là !
Ce gang de polonais s'est donc fait arrêter au bout de deux jours, après avoir élaboré cette nouvelle technique, tout simplement parce que les policiers ont eu une dizaine de photos de leur gueule !
Non mais franchement messieurs polonais, il faut investir plus d'argent dans la recherche et le développement !
Mais là vraiment...
Bon là ils ont été un peu sans pion au-dessus !
Faut vraiment être con !
La prochaine fois ils mettront des masques !
Bon ça va pas...
Mais ça passe un poumain bien !
Mais l'idée était pas...
Ou alors...
Il aurait fallu arriver à sauver avant que le mec fasse clic !
C'est ça !
Non mais moi j'ai le chénon manquant !
Comme un masque !
J'ai le chénon manquant !
Ils l'ont trouvé sur le chat !
C'est tout simple !
Une fois que t'as récupéré le portefeuille, bah tu te casses avec l'appareil photo !
Ah oui !
Ouais non là sur le chat, il proposait du caca jacking !
Pour revenir au botte des...
Ah oui !
Bah ça on en parlait la dernière fois, ça c'est efficace !
Très efficace !
Une bonne merde sur la tête !
On l'a toujours pas arrêté !
Je suis cette histoire de près !
Ah oui !
T'as eu une recherche !
Vous attendez pas mon...
Le caca de la coeur court encore hein !
Faites attention !
T'as vu RSS caca jacking quoi en gros !
Tu les expliques quoi !
Tu sais ils ont rentré les bouclés dans Google quoi !
Ouais bah ouais !
Voulez-vous tenu et t'informer et recevoir une alerte !
J'aimerais pas avoir...
Là dans ta boîte mail !
Attention news caca jacking !
Merci Quakos !
Tu m'as fait rêver !
Allez ! Moins aupuents !
Les femmes ne sont plus ce qu'elles étaient !
Vous en êtes les preuves mesdames bien sûr !
C'est normal, c'est la modernité !
Vous faites du gaming un peu ce qui était réservé dans les années 80 aux hommes !
Enfin aux hommes !
Je vais me faire fouetter !
Voilà voilà !
Attention attention !
Oulah !
Je me le fais tout seul !
Et oui et bah ce n'est pas tout !
Parce que...
Il faut savoir que...
L'histoire de Vlad Popescu !
Un roman de 48 ans est une histoire très triste !
Sa femme là en effet forcée...
Ils sont en train de mourir à cause de toi !
Il faut tout ça !
Inviter la maison !
Et à élire le domicile dans la niche du toutou qui est dans le jardin !
Oh la c'est salaud ça !
Elle partait un choli avec le chien ou euh...
Non non c'est qu'elle en avait marre !
Alors elle dit qu'il a des problèmes d'alcool !
J'en ai marre que tu picoles !
Tu vas dormir dehors dans la niche de Clébard tant que tu n'as pas arrêté !
Oh merde !
Et...
Qu'est-ce que t'arrive Lisa ça va ?
Tu as besoin de...
Tu as besoin de mourir !
C'est normal !
C'est la bonne rubrique !
Prends le bout de la vidéo !
Attends on prend une photo !
Non je le switch la webcam !
Et alors donc il a une niche du toutou là !
Qu'est-ce qu'il fait ?
Il croque son alloce ?
Alors il faut savoir quand même que en Roumanie c'est un petit peu comme en France !
Les temps sont durs !
Il fait un peu froid !
Ouais !
Et le thermomètre affiche des...
Des...
Des mesures en dessous du zéro !
Et euh...
Et donc il a...
Elle a été sympa quand même !
Elle lui a filé du matos de bricolage pour qu'il puisse construire un espèce d'abri avec des draps qu'il...
Non !
Qu'il a clouté par dessus la niche du Clébard pour...
Il est titan dans la niche là !
Pour faire coupe vent !
Elle est quand même gentille !
Elle est sympa !
Pour éviter le courant d'air !
Ah ça se serait pas passé comme ça sous Chauds, c'est ce que...
C'est pas que...
Je peux le dire !
Ouais exactement c'est vrai !
Alors j'ouvre les guillemets parce que je cite Vlad, ce pauvre homme...
Ouaf ouaf ouaf !
Je n'ai même pas le droit d'aller à l'intérieur pour utiliser les toilettes !
Il pisse contre un arbre !
Il pisse exactement dans le jardin !
Il a donc...
Par contre...
Mais tu veux en venir où là ?
Même question !
Sa femme précise que...
Il faut rien depuis 10 ans !
La seule chose qu'il a fait encore 10 ans, c'est donc maintenant d'avoir réparé la niche du Clébs !
C'est sa maison !
Sa petite maison !
Tu veux en venir où là ?
Je veux lutter contre cette pauvre...
Ce pauvre homme !
C'est quoi la prochaine étape ? Elle fait payer une entrée ? Elle fait visiter ? Non ?
Non, non...
Je pense qu'elle touche avec le berger allemand quoi !
Voilà !
Elle va se retrouver par un chien quoi !
Alors le...
Oh !
Le chien commence à picoler dans la cuisine quoi !
Le problème c'est que Vlad est dehors et donc comme...
Bah...
Dehors il fait froid, comment qu'on se réchauffe ?
Et bah avec une petite bouteille quoi !
Alors forcément c'est un petit peu le cercle vicieux !
Non mais...
Il est pas prêt à rentrer à la maison le Vlad !
C'est surtout qu'il faut faire traverser les rôles !
Moi je suis persuadé que le berger allemand il passe sa journée à l'été en train de boire de la bière !
Il est en train de se prendre les bières dans le frigo là !
Bois foif j'arrive !
Mais une question est-ce que le mec a une laisse quand même autour du cou dans la niche ou pas ?
La nuit ?
Est-ce qu'il est accroché quoi ?
Non non non !
Est-ce qu'il gratte à la porte de sa maîtresse ?
Ah oui oui oui oui !
C'est possible !
C'est un peu le sketch de Raymond Deveau ?
C'est pas mon chien c'est quelqu'un ? C'était pas ça le principe ?
Ah oui oui c'est ça !
Mais là c'est l'inverse !
C'est mon quelqu'un c'est un chien !
Mais bon !
Enfin allez, what's up suivant !
Alors euh...
Là je vous parle d'une nouvelle tendance féminine en Grande-Bretagne !
Je vous ai dit what's up féminine !
Même les pubs sont horribles sur tes sites quoi !
Nan mais attends !
C'est une nouvelle tendance chez les jeunes femmes britanniques
qui sont désormais maintenant des chasseuses de sperme !
Ah bon !
Merci Kouakos !
Les gameuses étaient contentes de venir ce soir et là tu fous tout par terre !
Attention !
Ça fait un vrai buzz !
Ah oui !
Ça c'est sûr que le buzz est faux !
Alors qu'est-ce qu'il se passe avec ce spermicile ?
La presse en parle beaucoup en tout cas !
C'est des jeunes anglaises donc qui reconnaissent multiplier les conquêtes durant la période d'ovulation !
Et qui n'hésitent pas à trouer elles-mêmes les capotes avant de les utiliser avec un partenaire !
Bah c'est pas... On est pas en Suède !
Non ! Je parle de l'Angleterre !
Mais on sait qu'en ce moment la Suède, l'Angleterre...
Troué de Plytran !
Et euh...
Et donc pourquoi est-ce que le sperme donc les intéresse ?
Ah !
Pour faire des tartines !
Pourquoi me direz-vous ?
Tout simplement...
Bah pourquoi alors ? Pourquoi ? Pourquoi ?
Parce que...
Je peux aussi prendre un truc sur la gueule !
Qu'est-ce que tu t'es pris à headshot ?
En France des projectiles mais...
Tu t'es pris à headshot dans la face !
Qu'est-ce qu'elles font avec tout ce sperme ici dans les mains alors ?
Bah c'est tout simplement pour se faire engrosser parce que c'est très dur là-bas de pouvoir par les voix légales se faire engrosser quand t'es une mère célibataire !
Ah !
Et donc bah c'est la nouvelle tendance, elles arrivent avec elles ! Alors faites attention !
Attention !
Quand les Français disent...
Ou les petites anglaises, oui oui c'est facile mais...
Faire gaffe quoi !
Moi je pense que c'est pas dur !
Les pensions alimentaires sont pas loin !
Une demi-heure sur Twitter à mon avis t'as trouvé quelqu'un !
Je veux pas être méchante mais avec le mélange il doit avoir une seule tête leur maman !
Bon ça doit être des anglais !
Bah c'est ça !
Pas dire que des anglais !
What the fuck !
Personne n'en veut !
D'OF DERIDY !
I've got some problem with my teeth !
Allez où est le suivant ?
Qu'est-ce qu'on parle dans celui-là ?
Bon ah si allez c'est spécial femme !
T'as rien à faire hein !
Vous avez le droit de le frapper hein vous savez ça fait partie de...
Et là on part directement !
Il a fait exprès et il s'est mis hors de portée !
On part directement de Grande Bretagne et on va directement en Suède !
Ah ! On monte !
C'est là que se passent les choses en ce moment !
Et là je vais vous parler d'un incident regrettable entre un couple, une jeune femme donc il y a un homme et son compagnon qui aiment égayer un petit peu leur relation par des petits jeux, des trucs coquins...
Tiens !
Toi tu t'habilles en infirmière...
Et puis là c'était la soirée, on joue à se déshabiller à l'aide d'un couteau !
Ah ouais !
Quel jeu sympa !
C'est pas con !
Mais tout le monde le sait, les femmes sont beaucoup moins droites que les hommes !
Mais oh !
Ça y est forcément !
Pour comment ?
C'est génétique !
C'est génétique c'est pas de votre faute les filles !
Ouais coordination c'est ça !
Exactement !
C'est vrai que le repérage dans l'espace !
Alors qu'est-ce qu'elle a fait à cette malheureuse victime ?
Et bah en tentant d'arracher le slip de son ami !
Oh la vache ! Oh non !
Elle a fait un geste brusque ! Oups ! J'ai dérapé !
Voilà !
Et a poignardé celui-ci dans les coquignettes !
Non juste à côté, à l'entrejambe !
Alors ça va !
Mais...
Il a été conduit à l'hôpital, il a eu je ne sais combien de points de suture...
Et euh...
Ça te pouvait expliquer ça !
Et une fois à l'hôpital en Suède, ça rigole pas hein !
Il faut remplir des papiers et des conneries !
Et il s'est fait amener juste après euh...
Enfin la police en tout cas est venue le voir !
Et euh... malgré qu'il ait dit euh...
Non non non c'était un jeu et tout avec ma femme !
Il faut savoir que la police a porté plainte !
Alors je sais pas comment ça se passe en fait !
C'est encore un coup de l'assange ça !
Et ça je ne sais pas !
Et en tout cas...
C'est le couteau par surprise !
Elle est accusée donc de coups et blessures !
C'est le coup de couteau par surprise !
BAM !
Non l'entrejambe !
Enfin bon euh... toujours est-il que euh...
La pauvre risque je ne sais plus combien de mois de prison et combien d'amende
Pour avoir un petit jeu sexuel qui est maladroitement dérapé !
Enfin faut être un peu coups !
Ça vous arrive mesdames écoutez non ?
Avec des couteaux non ?
Non !
Non mais vous êtes des gameux !
C'est pour ça que vous avez l'habitude de...
Avec des scies !
Vous c'est avec la manette !
Ouais !
BAM !
Dans ta gueule !
Euh non !
Pas les choses avec le joystick !
Enfin bon !
Bon allez ! C'est euh... what's off suivant !
Quoi je f... ?
Alors là on descend un petit peu dans le sud et on va en Italie !
Oh la vache !
En Italie le directeur d'un hôpital qui s'appelle...
Alors il a un nom très sympa...
Qui s'appelle...
Alors je sais pas comment on le prononce en italien mais c'est...
C'est Dépouille ou Dépouillesse j'en sais rien !
Dépouille !
Qui a fait tourner une circulaire dans son hôpital...
Si !
Qui demande au personnel expressément de ne pas sniffer de cocaïne durant ses heures de service...
Sous peine de sanctions disciplinaires !
Il paraît que...
Il y a eu plusieurs plaintes déposées contre l'hôpital...
Comme quoi...
Les mecs ils sont trop de pites quoi !
J'sors bloc pas !
Vas-y ramène les aux gens !
Taaaaaaaa
Mais il a tous les os cassés !
Vas-y four fonce !
Comme quoi notamment...
Chez les... les sages femmes...
Qui seraient beaucoup touchés...
Et sors-le ton gosse !
Qui seraient sous coke pour faire sortir les gamins !
Mais non il a pas une grosse tête !
Mais non ça passe !
J'imagine le truc !
Mais vas-y pousse salope !
Vas-y mets un sit-il sur son ventre !
Enfin bon...
Euuuh...
Je sais plus où j'en suis la même !
Ouais...
Enfin bon...
Enfin vous avez compris l'histoire !
Ouais ouais c'est bon je crois qu'on a juste capté quoi !
Il y a une circulaire officielle donc...
Pour que le directeur de l'hôpital soit complètement déchargé en cas de poursuite !
Contre...
Contre ces infirmiers !
Alors on arrive à la...
Oh non tiens celle-là d'abord tiens !
Il y a un collectionneur d'art comptant pour moi !
Quoique toujours un what's up d'avance !
Qui vient d'acheter...
Euuuh...
En Suisse je crois...
Pour 34 000€...
Une réplique de la Vénus de Milo réalisée...
Avec...
Du caca de panda !
J'ai la photo regardez c'est très joli !
Non !
C'est magnifique !
Il doit être chien de panda quoi !
Il y a un artiste qui a donc passé plusieurs heures !
Tu m'étonnes à pas que ces bêtes là aient envie de te bouffer la gueule desquelles tu croisent !
Dans cette réplique qui est très bien faite !
Je tiens à le préciser !
Ouais bah...
Et la même taille que l'original !
Il a façonné ça avec les mains quoi !
Il a façonné ça avec les mains !
Ah ouais !
Avec ses propres mains !
Ça a vraiment la gueule d'un tas de merde !
C'est un artiste...
C'est un artiste chinois qui a fait ça !
Bah et les pandas ça se trouve surtout là-bas !
Bah oui !
Déjà qu'il y en a plus beaucoup quoi !
Attends je crois qu'il précisait le nombre d'heures !
Passait là-dessus !
Il a dû attendre parce que le panda bon ça...
Il y en a plus beaucoup !
Je veux bien que c'est un gros estomac mais quand même quoi !
Ça fait pas se passer les journées non plus à faire ça quoi !
Faut être derrière !
Non mais je le vois surtout se pointer aux os en essayant de convaincre le directeur du zoo de lui filer la merde de panda !
Bon attends !
Si tu te poses à nettoyer de la merde à dos le mec y a pas bien !
Je vais ramener des vieux kébals à la bouffer quoi !
Mais est-ce que c'est certifié au moins le panda ?
C'est certifié !
Ah oui !
Toutes les sources de quoi que sont...
Non parce qu'avec il y a une vidéo comme un petit bonus DVD tous les !
Avec des pandas en train de chier pendant une demi-heure !
Au secours !
Le mec avec sa pêle et sa brouette !
Avec le mec en train de ramasser la merde !
C'est un peu de merde à côté !
C'est sympa hein !
Juste avant de la sculpter !
Avec ta petite balance et tout pour poser quoi !
Et vous avez même le droit après avoir acheté cette statue de serrer la main d'artiste !
Bah ouais ouais !
C'est sympa le boli du DVD quoi !
Et il pèse combien le tas de merde ?
Ah j'ai pas le poids tiens !
T'as raison !
Ça coûte combien ?
Ah putain !
34 000€ !
Ah ouais quand même !
Mais franchement vu le temps passé c'est pas...
Tu veux dire la merde de panda t'en trouves pas tous les coins bruits !
Excuse moi !
T'es pas là genre...
Tiens t'auras pas de merde de panda par hasard ?
Non non !
Tu faut aller au zoo !
On revient au concept de tout ce qui est rare et cher !
Même si c'est débile !
Même si c'est de la merde !
C'est de la merde !
Est-ce que c'est la première Vénus de Milo qui sent ?
Ah bah la première elle doit plus sentir très bon en même temps !
Mais je veux dire ça pue la merde !
C'est de la merde !
On pourrait revenir au sujet du fameux spermcube quoi !
Ah !
On en revient toujours à ce sujet !
Et si on mettait la Vénus de Milo dans le spermcube ?
Je sais pas si...
Je crois qu'ils avaient pas...
Non mais Vénus de Milo !
J'ai une idée pour un...
Ils avaient pas réussi à arlampir en entier le symbole !
Pour un artiste j'ai une idée !
Donc on fait une Vénus de Milo en plexiglas !
Evidemment c'est en forme de...
C'est un récipient géant en forme de Vénus de Milo !
Et bah 7 à 8 litres de sperm et hop !
Voilà !
Le spermcube est complètement dépassé !
Et après une fois qu'on l'a fait...
Tu nous fais rêver là !
On met tout autour de la merde de Pourda !
LTP j'ai l'impression que les autres ont des teints sur toi !
T'étais pas aussi dissipé il y a quelques temps !
Ah oui mais là je m'adapte !
Non non t'es en train de devenir pire même !
Là c'est vrai que c'est un des trucs les plus immobiles que j'ai entendu de la vie !
Ils ont des teints sur toi !
On a jamais parlé je crois de...
Mais on va pas le faire !
De ?
Two Years of a Endcup !
Ah non non !
On a jamais parlé de ça !
Enfin bref !
C'était juste une remarque !
La statue en 4.1 c'est bon quoi !
Ah c'est bien !
C'était génial !
C'est génial !
Moi j'ai adoré !
Et les filles aussi elles ont adoré !
Je les ai vu elles faisaient une moue !
Oh chouette !
C'est beau !
Une oeuvre d'art dans le salon !
Encore un What's up ?
J'en ai encore plein si vous voulez !
On va conclure !
Il y en a une qui est...
Tant nous ce qu'il y a de pire quand même !
Non !
Tu veux ?
Elle est un peu dans l'air du temps !
Avec l'histoire de Julian Assange et tout quoi !
Encore ?
Oui !
C'est pas drôle mais c'est en Belgique que ça se passe !
C'est un homme qui en Suède aurait été inculpé justement de relations sexuelles par surprise !
D'accord ! C'est un truc glauque !
Il me dit « Ah ma femme elle dort ! » et tout je lui ai...
Bon c'est pas grave !
Tant pis elle s'en apercevra pas !
Je vais faire ma petite affaire !
Oh mon dieu !
Le problème c'est qu'elle dormait pas !
Le problème c'est qu'elle était toxico et qu'elle a fait une overdose !
Alors le mec c'est glauque !
C'est sordide !
Le mec est inculpé !
Non mais c'est juridiquement intéressant !
C'est super intéressant !
Pour euh...
Non mais...
J'ai jurisprudence là !
Les générations entières d'avocats vont étudier les cas !
Pour non-assistance à personne en danger !
Alors que je pense qu'en Suède il aurait été inculpé pour sexe par surprise !
D'accord !
Et là le dernier qui me vient je dois le dire de Mathieu Blanco !
Vous connaissez sûrement Mathieu Blanco ?
Bien sûr !
Et qui est...
Le titre en dit beaucoup je le sais !
Qui est une petite histoire de pêcheurs japonais !
Alors il faut savoir que les pêcheurs...
Enfin la pêche au Japon c'est quand même important !
C'est un service...
Et ils partent donc longtemps et pendant de longues heures en mer !
Loin bien sûr de toute présence féminine !
Et il explique ceci qu'un des rites que doit accomplir un vrai...
Oh j'ai compris ! Il s'est fait un ton !
C'est presque ça !
Un des rites que doit accomplir un vrai pêcheur est de faire l'amour à une rémanta !
Oh la vache !
Oh la...
C'est compliqué !
J'ouvre les guillemets...
C'est quand même très plein rémanta !
C'est très agréable !
Détrompe-toi Manos !
Mais il faut faire attention au dar !
Attends il y a une question !
Le mec est rentré dans la flotte avec son petit tuba et il a fait
Tiens j'arrive !
Voilà ! Et le petit pêcheur donc précise bien sûr !
Vous voulez jouer quoi !
Il faut respecter la hiérarchie !
C'est toujours le capitaine du bateau qui passe le premier !
Attends j'ai fait un gang-bong avec une rémanta !
Une tournante avec une rémanta j'aurais tout entendu !
Attends parce que ce ne sont pas des barbares !
Tu m'étonnes que la nature nous enveille après !
Ensuite on relâche la raie bien sûr !
Qui ne semble pas avoir souffert de ce traitement !
Non !
Elle nageait tout droit !
Je cite et lâche par le guillemets !
Elle lui a pris du plaisir c'est sûr !
Je pense hein énormément !
Le pire c'est qu'après il la pêche et il te la faut à bouffer !
Oh !
Oh cette petite sauce !
Alors ce même...
Cette petite sauce c'est délicieux !
Il faut savoir que ce même pêcheur recommande aussi aux amateurs
une variété d'anémones des mères qui s'appelle le Isogyne Chakou !
D'accord !
Et je re-ouvre les guillemets !
Quand vous y glissez votre membre viril, l'Isogyne Chakou se referme dessus !
Mmm la sensation est absolument délicieuse !
Je ferme les guillemets !
D'accord !
Attends là tu viens quand même de parler d'un gang-bang avec une rémanta !
C'est pas la faute !
Oui non bah c'est jamais de ta faute !
Oh bah non c'est pas de ta faute !
C'est comme le panda en caca quoi !
Voilà pourquoi je bouge jamais de trucs venant de la mer !
Tu vois ce qu'il se passe quoi !
En fait tu sais pas ce qu'il se passe avec les vaches et les veaux !
Oui en même temps !
Je pense pas qu'il y a des gangs de pêcheurs qui a violé des vaches quoi !
L'histoire du poney là il y a pas longtemps, il y a 2 semaines, 3 semaines !
Pauvre bête !
Ah oui oui !
Par un retraité !
On me l'a envoyé 50 fois par mail ! Merci !
Et moi aussi c'est clair !
Mais alors oui ! Attends !
Je tiens à préciser vite fait !
Alors quand vous avez des histoires avec des animaux qui se font violer !
Des personnes mortes à qui il arrive des choses !
C'est pas la peine de leur envoyer, ils les ont déjà !
Non non si vous les envoyez, vous les envoyez directement à quakos.captainweb.net !
C'est pas la peine d'utiliser le formulaire de contact les mecs !
Parce que moi je transfère direct la nuit, ça m'évite d'avoir à voir ça !
Et je peux avoir la surprise par la suite !
Tu devrais, CaptainWeb, créer une adresse wasof.captainweb.net !
Mais je crois qu'elle existe !
Ah bon ?
De mémoire oui, je crois qu'elle existe !
Ah ouais !
Malheureusement c'est moi qui reçois tout !
Pardon ?
Ah bah ouais !
Je vais faire un fraude de contact avec le choix quoi !
Pour envoyer un truc dégueulasse à quakos, sélectionnez cette option !
Ah ouais !
Bon courage !
Bon enfin voilà !
Donc Manox ça va être à ton tour !
C'est au tour surtout de Robert Poppins !
Robert Poppins !
Qui arrive sur son petit parapluie magique, il est là, il descend tel une fée, tel un jeune oiseau, un jeune dame oiseau dans les escaliers !
Oh il est beau !
La rubrique de Manox Manox !
Découvrez un monde nouveau et merveilleux, pénétriez dans une autre dimension !
Les invités exceptionnels, des expériences uniques, une rencontre hors du commun, dans la rubrique de Manox !
Bonjour Robert !
Bonsoir chers amis !
Alors euh...
Bonsoir les filles !
Salut Robert !
Salut l'orthopère ! Je vois que tes yeux brillent de mille étoiles !
Ah mais moi j'adore ! T'adore Robert !
Oui bonsoir à tous ! Je suis Robert Poppins !
Tchim timini, tchim timini, tchim timini, tchim...
La la la la la la la la la la la la...
Je vous préviens directement si je me prends une plante de Disney, c'est pas moi qui vais payer !
Comment va Marie ?
Eh bien écoutez, Marine va bien n'est-ce pas Marine Poppins ?
Qui n'est d'autre que ma cousine et oui Captain Web !
C'est ma cousine Marine Poppins, je suis venu ici...
Mais Marie hein, c'est pas Marine !
Oui euh... enfin bref...
Cousine éloignée !
C'est ça !
Je parle bien de Marine Poppins et non pas de Marie Poppins, attention à ne pas confondre !
Donc alors vous êtes venu pour...
Je suis venu ici pour présenter ma dernière création, mon nouvel album, je suis un artiste contemporain, un artiste musical en effet !
Comme vous le savez certainement dans ton père, vous avez entendu beaucoup de mes chansons auparavant !
Je suis aussi venu ici pour apporter un peu d'arc-en-ciel, un petit moment de bonheur, un petit moment de joues, un petit moment de douceur, une petite sucrerie qui tomberait d'un nuage sur votre petit palais ce matin !
Ah ouh ! Quel poète !
Alors je suis...
Mais il y a 10 pages ! Vous êtes Robert Poppins !
Je suis effectivement Robert Poppins, n'est-ce pas ?
Et contrairement à ma cousine que vous connaissez qui était une servante, je suis aussi...
Vous regardez les enfants en bas âge aussi !
Ça m'est arrivé à ma entreprise...
J'ai arrivé de partir en prise... enfin bref...
J'ai aussi...
Et bien j'ai élargi ma profession au-delà du simple service de babysitting, au-delà du service, n'est-ce pas, de...
Et bien de... de... de gouvernance !
Et bien au nettoyage, n'est-ce pas ?
Puisque j'ai été homme de ménage, esclave sexuelle, serviteur, chauffeur, dresseur de poney, spécialiste en toilettage pour canider de moins de 3 kilos...
Et enfin, ma grande spécialité, la nettoyage de faïence !
Vous connaissez bien ça alors ton père !
Vous avez tous compris de quoi je parle bien entendu !
C'est pour cela qu'on m'a donné les noms qu'on m'a surnommé par mes pères Balais Magiques !
Ou encore Plumeaux Merveilleux !
Ou bien Éponge Fantastique ou Parapluie Dorée !
Et c'est Fantasium !
Un peu !
J'ai même été surnommé par Times, l'étoile magique qui fera briller votre émail, qui fera luire votre faïence !
C'est super Nanny version... version Disney quoi !
C'est à peu ça !
Un an, c'est pas Nanny !
C'est moi, c'est Robert Poppins, là pour apporter un peu de magie, un peu de poésie !
Et alors...
Vous étiez des filles, est-ce que vous étiez des fans de Mary Poppins quand vous étiez plus jeunes ?
Super, on est trop jeunes ! On connaît pas !
Mais tout le monde connaît Mary Poppins !
Non mais c'est pas repassé à la télé, il y a pas longtemps !
Ça passe tout le temps à la télé !
Je ne touche aucun droit d'auteur, c'est dégueulasse !
Je décide donc après récemment de me lancer dans mon... une carrière solo de mon premier album, n'est-ce pas ?
Ah non, me dites pas qu'il chante quoi !
Si !
Puisque c'agira du Marvelous World de Robert Poppins !
C'est quand même dur après deux semaines de vacances les mecs !
Avec les jeux vidéo, et oui les produits dérivés, avec Robert Poppins contre les poubelles de l'enfer !
On va pas tester encore celui-là !
Non, vous n'allez pas être déçus !
Robert Poppins 1, Robert Poppins à Polar School !
Attention à un gros serveur avec notre ami Henri Potier !
Et enfin toute une gamme de produits de nettoyage, les balais, les ventouses, les sacs pour les...
Et la poubelle Robert Poppins !
Ça promet !
N'est-ce pas merveilleux ?
C'est pas le terme que j'aurais employé mais...
Si c'est marvellous !
Partons tout de suite sur le manège de la magie, le manège de la poésie, le manège de l'enfer !
Avec Robert Poppins !
C'est parti, Quakos ! Faites péter !
C'est Robert Poppins !
J'arrive !
Je suis là, sur mon champignon !
Pas trop vite !
Qu'un arc-en-ciel brille de mille étoiles !
Ce soir avec Robert Poppins on met les voiles !
Enfant les gens du monde entier !
Venez rentrer dans un monde fabuleux !
Le monde de...
Bob Poppins !
Oh yes !
You you you you !
Un arc-en-ciel !
Une...
Un oiseau !
You you you you !
Si tu veux voyager d'une nuage en nuage...
Oh un oiseau !
Si tu veux voir briller ton palais de mille étoiles...
Oh un merveilleux !
Si tu veux vivre sur un manège enchanté...
Si tu veux qu'éclate un ciel illuminé...
Alors chante avec lui !
Frotte, frotte, frotte avec Robert Poppins !
Frotte, frotte !
Marchons tous ensemble vers le pays de la faïence !
Volons tous ensemble vers un monde un peu moins rance !
Frotte, frotte, frotte avec Robert Poppins !
Faut tourner la page Robert !
Oui !
Robert Poppins sort avant tout ce magique !
Oh !
Fais-la tourner et virevolter !
Oh ou !
Fais-la suinter, fais-la suer !
Tout le monde est prêt à être bien débouché !
Oh oui !
Surtout elle t'épée !
Tourne, tourne, tourne sur le manège !
Tourne, tourne, tourne dans la piscine plein !
Il faut que ça brille !
Et il faut que ça glisse !
Ouvre les poubelles !
La vie sera plus belle !
C'est...
C'est fini !
Faut que la relance en plus quoi !
Attention petit break !
Il y a un deuxième couplet bordel !
Oh merde !
Oh non !
T'es sûr ?
Oh !
Il est revenu !
Il est encore là !
Pour deux, trois heures !
Avenue !
C'est Robert Poppins sous son parapluie !
Si !
T'es sous son parapluie grandiose !
De ce grand virtuose !
Que tu pourras goûter aux petites sucreries !
Méfie-toi tout de même !
Car si c'est Halloween !
Tu risques de tomber sur une lame bien aiguisée !
Robert c'est un petit farcelle !
Robert c'est un petit chelavant !
Toujours prier à aider !
À filer un petit coup de main !
Pour bien tout ramonner !
Et te refaire la plomberie !
Alors chante-ons ensemble !
Frotte frotte frotte avec Robert Poppins !
Marchons tous ensemble vers le pays de la faïence !
Tous ensemble vers un monde un peu moins rance !
Merci les enfants !
Merci Robert !
Merci à tous !
Pour ce merveilleux maman !
C'est formidable Robert Poppins !
Oui sur le manège de la vie !
Sur le manège de la joie !
Sur la ventouse de l'ordre de ton père !
Sur la ventouse qui mérite !
Adieu !
Au revoir !
Merci ! Adieu ! Adieu Robert !
Rappelons que ce podcast a gagné le blog !
Le Golden Blog Awards !
Et que nous sommes dans les meilleurs podcasts d'iTunes !
Il faut le rappeler quand même !
Je crois que je viens de perdre plusieurs points de santé mentale !
Oui c'est normal !
C'est comme conjon !
Non mais Robert contrairement à ce qu'il vient de se dire !
J'ai adoré cette chanson !
Oui non c'est encore un grand hit !
Je pense pas qu'on la verra si tôt à Euro Disney Land !
Je comprends mieux pourquoi 5 minutes avant il avait pas écrit les paroles !
Oui et bah Robert vient de partir là !
Il s'est enfui !
Avec son parapluie !
Tel un Populs il a ouvert son sac magique !
Il a pris sa petite échelle en sucre !
Bon bah écoute !
Merci !
C'est formidable !
Mais j'aurais dû m'en douter quand lors de ton père tout à l'heure
T'as passé un coup de fil et t'as demandé où tu étais et tu lui as répondu à Garde l'Est !
J'aurais dû me douter !
Il t'avait ramené une saloperie comme ça !
Effectivement j'étais à Garde l'Est et c'est là où je l'ai rencontré !
Ça m'aidote pas !
C'est normal !
C'était formidable !
Sur la ligne 1 t'as des spécimens aussi !
T'as le clown de la ligne 1 !
Je sais pas si vous prenez souvent de la ligne 1 !
Ça m'arrive !
T'as un clown qui jongle !
C'est moins supportable !
Chaque soir je me le tape !
Lui ce que veut je l'inviterais un de ces cas !
Ah c'est pourquoi pas !
Alors Captain Web !
Bah écoute euh...
Ouais ouais ! On m'a gâté hein !
Pour mon retour je dois bien avouer que...
Ah ça c'était bien !
Non non ! Bon podcast écoute comme d'habitude !
Mais on va demander aux filles surtout !
Alors les filles !
Ah ah ah ah !
Alors on dors pas !
Cassie, vous bousculez pas !
Il vous faut notre avis tout de suite ?
Ah oui oui oui ! Vas-y !
Sous le choc là ! Direct !
Oui oui je crois que c'est un petit peu ça !
Après Robert c'est un peu dur quand même !
Oui je sais oui !
C'est difficile de reprendre !
Trop d'émotion !
Exactement !
Non je crois que...
Enfin on a pas été déçus !
On savait où on venait !
On a signé !
Non pas trop !
Parce que au final tu savais pas trop euh...
Non non non c'est vrai !
La dernière partie c'était la surprise !
Le début euh...
Non non non ils ont...
Ils ont été sympas ! Ils ont été soft !
Bon podcast !
Mais vous êtes pas encore sorti attention !
Ouais c'est ça le problème !
Non super podcast hein !
On va sortir non !
Arrête de faire de la lâche !
Donc voilà on rappelle...
On va sortir vivante hein !
Oui on va essayer !
J'enre-toi en train de tripoter son câble là !
Ça fait un peu dur en serre et là !
C'est clair !
On rappelle donc les gameuses !
Voilà !
Vous trouvez ça sur internet !
Gameuse.com.u.fr !
Et .u.bazar !
Voilà !
C'est magnifique !
Donc sur le site, sur Facebook, sur Twitter...
Partout !
On mettra les liens bien entendu !
Et bien entendu !
Sur le blog comme d'habitude !
Exactement !
Dans le billet de l'émission numéro 55 !
Qui permettra demain soir bien sûr !
Oh bien sûr !
L'orthopère !
J'ai un bout de nounouse coincé dans mon antipop mais ça c'est pas grave !
Voilà !
Mais sinon effectivement très bon podcast avec deux super invités !
Enfin trois super invités !
Si on compte Robert Poppins !
On peut le compter !
J'ai beaucoup aimé !
C'était...
Mais en plus il est honnête quand il dit ça !
C'est ça le pire ! C'est de la vraie sincérité !
Robert Poppins c'est pour moi une découverte !
Et j'ai hâte d'avoir le MP3 !
Videment les jeux !
Oui oui !
C'est ce que j'ai dit !
Lors ton père fait partager...
Ah oui !
Elles ont raison ! Les jeux Robert Poppins !
On a hâte !
Lors ton père fait partager à tous ses collègues de travail ses musiques !
Il les passe toute la journée dans son énorme entreprise, dans son émane open space !
Pour que tous ses collègues en profitent !
Et puis comme ils n'ont pas le choix, ils écoutent !
Quoi qu'au cas c'est super podcast !
Oui, j'ai bien aimé un peu de présence féminine !
En plus ça fait du bien !
Oui, ça change !
On a réclamé à corps et à cri !
Cassie elle-même sur Twitter m'avait dit
« Où sont les filles ? Il n'y a jamais de filles ! »
C'est vrai !
Maintenant c'est la réponse !
« Tu sais pourquoi il n'y a jamais de filles ! »
Je crois que c'est comme ça que ça a démarré !
Elles ne me reviendront plus !
Non mais tu ne fais pas la scène de nous le demander !
Tout le monde nous demandait tout le temps !
Oui mais maintenant on comprend pourquoi en fait il n'y a pas de filles !
Ça y est !
Non, il y a eu Lolita !
Mais on ne la considère pas nous !
Oui, c'est pas vraiment comme une fille !
C'est pas vraiment une femme !
Voilà, exactement !
Donc il y a eu...
C'était la seule en fait !
C'est là où ?
Non mais c'est Lolita !
C'est quelqu'un !
Mais celle nous a trompé avec les gars de Géraldée sur vos tombes !
Par contre on a eu Patrick Bégin !
Oui, c'est vrai !
Pardon !
On est juste qu'une !
Vous leur dire bonjour de notre part surtout !
Ah oui, c'est vrai !
On passerait le bonjour à tout le monde !
Si on les voit, il n'y a pas de soucis !
Oui, c'est vrai qu'ils sont souvent en train de vomir par terre !
Ils sont toujours là, ils sont partout !
Regardez au niveau du sol !
Alors je crois que...
Christophe, sans aucune !
Il faut dire un petit mot de la prochaine émission !
Oui, numéro de Noël !
Non !
Ah non, c'est pas le numéro de Noël !
Non, c'est le numéro avant Noël !
Donc c'est un numéro qui va être extrêmement particulier,
avec un invité encore plus particulier !
C'est Bémote !
Il va falloir attacher votre ceinture !
Ça va être High Level !
C'est le cinquième membre de l'apéro en fait !
Qui peut jamais être là, mais qui aurait été là s'il n'avait plus !
Voilà !
Je crois bien que je vais me démonter la gueule dès 8h du matin
pour surtout pas avoir à trop supporter ça !
Mais là, y a pas besoin en tout cas !
Donc allez voter pour nous sur iTunes, 5 étoiles !
Bien sûr !
Comme d'habitude !
Filez-nous de l'argent sur PayPal
pour qu'on s'achète des putes et des poneys !
Comme d'habitude !
Et puis voilà !
Laissez des commentaires aussi sur le blog !
Et puis allez voir le site des gameuses,
laissez des commentaires !
Envoyez-leur des photos de vous tous les eues !
Comme d'habitude !
Non, ça va pas trop, ça va !
Voilà !
Bon, et puis à la semaine prochaine !
Ouais !
Salut !
Bye bye !
Attendez !
Je te salue de l'être pour ce soir !
Cetard !