Les exploits de quatre chevaliers solitaires, dans un monde très très très dangereux.
Les pilotes et leurs podcasts, des héros du quotidien.
Dernier recours des innocents, des candidats, des naïfs, des simplets, des pigeons, des crétins, des sans-espoir.
Victime d'un monde cruel et impitoyable, l'Internet.
En direction d'un monde nouveau dénué de tout sens moral.
Un monde matérialiste où l'argent est roi, ils en seront les princes.
Ok, beat. Destination, la route du pignon.
Vous avez demandé la route du pignon.
Non, non, non, non, du pognon, pognon, plus aux ailes.
Vous avez demandé la route du tronion.
On s'en fout quoi cause.
Démarre !
Leur seul carburant, ton pognon.
Live from Las Vegas, it's L'Apero du Cap-Tan.
Amazing reports on the CES and Las Vegas nightlife.
With Captain Webb, Lord Tanpierre, Manox, Quakos and Mr. D.
Hello, welcome from Las Vegas, mother fucker.
We are the...
Mercredi ?
When is that ?
We are the Mercredi.
The first podcast only in English from the CES at Las Vegas.
Voilà, nous sommes en direct de Las Vegas.
Ça y est, nous y sommes.
On a déjà commencé à faire pas mal de choses.
Et donc, comme promis, le podcast live ce soir, c'est le numéro 307, si je ne me trompe pas.
Exactement, le numéro 307.
Et alors, juste pour indiquer aux gens, c'est possible que le podcast se finisse mal.
C'est dû à un problème de cheminée.
Alors, c'est vrai qu'on est dans une maison, là, en carton.
Et dans cette maison en carton, il y a une cheminée au gaz.
D'accord, super idée.
Et il se trouve que le Captain Webb est appuyé sur le bouton.
Le bouton allumer gaz.
Excusez-moi, Jennifer a envoyé un message.
Elle a dit, si vous avez froid, utilisez la cheminée.
Et donc, c'est bien.
De toute façon, on va l'utiliser parce qu'on ne peut pas l'éteindre.
Donc, c'est simple.
Ça fait trois heures que la cheminée est allumée.
Et qu'on ne peut pas l'éteindre.
C'est super.
Non, non, ce n'est pas une blague.
C'est de la faute de Malox.
Il a demandé, est-ce que ça marche ?
Je dis, on va essayer.
Mais tout va bien parce qu'il y a du bois partout.
Donc, normalement, c'est bon.
La cheminée est allumée.
On a chaud.
Là, c'est sûr.
Oui, c'est clair qu'on ne va pas mourir de froid.
Ça, ce n'est pas un souci.
Non, par contre, on risque de mourir quand même.
Oui.
Bon, en tout cas, nous voilà en direct.
Alors, on va vous faire un numéro un peu spécial.
Forcément, ce soir pour vous, ce matin pour nous.
Puisqu'on va vous parler de notre première, de notre arrivée à Las Vegas.
Et surtout, de notre première journée au CSS.
C'est au CSS.
Le CSS.
C'est un autre event.
À Las Vegas aussi.
C'est un autre congrès.
C'est à côté.
À côté de la Trump Tower.
C'est leur thompère qui allait à ce congrès-là.
Il ne sait pas détourner l'attention.
C'est le quart du CSS.
C'est bon.
Vous avez payé pour ça.
Je tiens à vous le dire quand même.
C'est votre argent qui finance ça, le CSS.
Tu veux dire qu'on serait trompé de salon ?
Je ne sais pas.
C'est pour ça qu'il y avait tous ces gens qui étaient habillés bizarrement.
Hop, hop, hop.
Il y avait tous ces gens avec des moustaches.
Ok, d'accord.
Ouais, c'est bien.
Donc, on est...
Qu'est-ce qui s'est parlé au CSS ?
Déjà, on va peut-être parler un peu de notre voyage.
Je crois que c'est nécessaire.
C'est nécessaire puisqu'on s'est quand même tapé.
11 heures d'avion.
Sans parler des contrôles avant et après.
Voilà.
3 heures pour aller à l'aéroport.
Enfin, 3 heures avant à l'aéroport.
Voilà.
2 heures de fouganale.
Et ensuite, 5 heures de route pour aller à Las Vegas.
Autant vous dire que lundi, on n'a pas fait grand-chose.
Et je comprends pourquoi Captain Webb a eu une fouganale en arrivant à l'aéroport de Los Angeles.
Il a dit oui, je vais...
Putain, 42 ans, c'est toujours du mal avec ce mot.
Ouais, je sais.
L'aéroport.
Et en fait, Captain Webb a dit au douani, je vais au CSS.
Voilà, au CSS.
Et d'ailleurs, le mec a dit ah !
Clin d'œil.
Il a dit ah !
Moi aussi !
Ok.
Alors, qu'est-ce qu'on va faire aujourd'hui, Captain ?
Y a-t-il un programme particulier ?
Eh bien, écoutez, déjà, comment ça va tout le monde ?
Déjà, on va prendre notre petit déjeuner parce qu'il est tôt.
Ça manque de bière, quoi.
C'est vrai que ça manque de bière ce soir pour vous.
Mais c'est vrai qu'on a quand même bouffé des trucs très gras.
Alors, attention.
Captain Webb a testé un petit déjeuner qu'il a adoré.
Leur ton père aussi.
Un classique américain, notamment.
Dans des états comme celui-ci, c'est le cinnamon roll.
Alors, j'en ai testé un tout petit bout parce que c'était vraiment dégueulasse.
La cannelle, c'est pas pour moi.
Est-ce que tu veux, Manok, qu'on parle de ton petit déjeuner à toi d'hier ?
Ah oui.
Alors, c'était quoi le genre de petit déjeuner ?
C'était le burrito.
Ah oui !
Le breakfast burrito.
C'est vrai qu'hier, on s'est fait un petit déjeuner copieux.
On s'est dit tiens, on va quand même aller prendre un petit déjeuner à l'américaine.
Un oeuf bacon.
Moi, personnellement, j'ai pris le burrito mexicain.
Très bon choix.
Ça fait deux jours que j'ai pas bouffé, j'ai encore mal au bide.
J'ai chié les tortillas, c'est un peu.
C'était bon quand même.
C'était assez bon.
Bon, les amis, on va causer du CES.
Alors, petit...
Attends, attends.
CES !
J'ai dit la même chose.
C'est de sa faute, lui.
On parle du CES, on parle aussi du voyage.
Parce qu'il y a des gens payés pour le voyage, n'est-ce pas ?
On payait aussi pour la bouffe qu'on consomme.
Alors, pas assez manifestement, parce que quand même les prix sont chers ici.
Ah oui, c'est cher.
Si vous voulez nous envoyer de l'argent, n'hésitez pas.
C'est vrai que c'est cher.
Et c'est vrai que là, on est dans une situation qui n'est pas critique, mais limite.
On ne va pas pouvoir rentrer.
Avec une sorte de forme de difficulté financière.
Donc, n'hésitez pas.
On a tout perdu au casino hier soir.
À mettre l'argent, c'est vrai que parce que...
LTP a tout claqué, il mettait les jetons par vingtaine.
C'est vrai, j'ai joué à la roulette hier soir.
C'est dommage qu'on ne puisse pas filmer leur ton père,
parce que vous auriez dû le voir avec ses mocassins à la roulette.
Il s'est installé comme un prince sur la table.
Il a balancé le minimum 50 dollars.
La fille lui a dit, non, non, le minimum, c'est 60, monsieur.
En pleurant, il a bien payé 10 supplémentaires.
Mais ceci dit, il s'est bien débrouillé au début jusqu'au moment où il a perdu.
Voilà, c'est ça.
Il a fait ami avec deux autres...
Ah oui, deux Américains, mais pur jus.
Il y en a un qui s'appelait Tyler,
l'autre qui s'appelait Scratch ou un truc comme ça.
Scratch.
Oui, c'est vrai.
Et c'était Scratch.
Scratch, il avait déjà bu quelques coups.
Scratch.
Il a félicité, alors ton père, pour son jeu technique.
C'est vrai, au début.
Après, il a rigolé.
Quand on est parti, il avait un rictus quand même.
Mais il a quand même dit à son pote, au mec qui était en face,
il lui a dit quand même, lui, ça fait trois fois qu'il joue, il n'a pas perdu.
Mais c'était vrai en plus.
C'était avant la quatrième fois.
Voilà.
Avant la quatrième, oui.
Alors ton père, quand il joue, il met ses couilles sur la table.
C'est-à-dire qu'il prend tout son argent, il met tout sur un numéro.
C'est-à-dire que tu n'as pas de chance de gagner.
C'est ça.
Et son numéro fétiche.
S'il avait gagné.
Ah, il aurait fait partie.
Je me permets une remarque, je suis le seul à avoir joué.
C'est vrai.
Je t'ai donné.
Je suis le seul à avoir des sous.
C'est ça aussi le problème.
Je t'ai passé 20 dollars pour jouer sur un numéro qui est...
Ah, mais Captain, tu n'auras plus de joindre avec moi à la table.
Oui, je sais, mais je n'ai pas la technique pour ça.
Bon, revenons à nos moutons.
Oui, revenons à nos moutons.
Il faut à tout prix qu'on parle de cette bouteille de l'oeil que la vie d'acheter hier.
Il y a marqué.
Il est précisé dessus que...
Ça vient d'une vache.
C'est quand même important.
Ça vient d'une vache, mais pas complètement.
From cause, si tu peux montrer ça, ce que c'est marqué.
Voilà.
On ne sait pas si la vache...
C'est du lait, en fait, sans gluten.
Voilà.
Sans gras.
Et sans lait.
C'est vrai, il y a du lait à priori.
Alors, c'est très rare de trouver quelque chose sans gras ici.
Personnellement, mon burrito est un peu gras.
Alors, Captain, reprenons tout ça dans l'ordre chronologique.
Donc, on est arrivé par un volaire France à Los Angeles.
Tout à part.
Nous sommes arrivés, effectivement, hier vers 13h à l'aéroport.
Alors qu'on aurait pu arriver directement à Las Vegas, mais c'était plus cher.
Voilà.
Vol relativement tranquille ?
Oui, oui.
Alors, oui.
C'est interminable.
Est-ce qu'on dit...
Moi, j'avais un voisin qui...
C'est chiant.
Est-ce qu'on dit qu'Air France, quand même, ce n'est pas génial ?
Alors, les A380 des Air France qui partent à la case d'ici deux ans, on comprend qu'ils partent à la case.
Non, mais honnêtement, l'aménagement intérieur n'est pas terrible.
C'est un super avion, mais il a généralement intérieur.
C'est moche.
C'est très moche.
On peut dire ça, on peut dire que c'était à chier.
Bon, on était en classico.
Ah oui, excuse-nous, Lord ton père.
Pardon, excuse-moi.
C'est vrai que je t'en classe prolo.
Souvent, je voyage comme ça.
Lord ton père, j'ai testé beaucoup de classico, mais celle-là est particulièrement mauvaise.
Alors, voyage plutôt tranquille, à part du côté avec Lord ton père et David, on était devant.
Nos deux amis, Manox et Coaco.
Il était deux rangs derrière.
Et a priori, il y avait un problème d'odeur nauséabonde au niveau de Coaco et Manox.
On ne sait pas lequel.
On sait lequel, même lui.
Il a il a né.
Non, non, non, parce que c'est vrai que je slingais un tout petit peu.
Mais par contre, après...
5 minutes après le décollage, il me demandait un t-shirt.
Mais par contre, après, je me suis rendu compte.
Je me suis dit, mais attends, c'est pas moi.
Je n'ai pas fumé club et en plus, je n'ai pas mis d'axe.
Donc, je me suis dit, ah oui, effectivement, le mélange axe plus club.
Attention, un peu garde-honneste là, quand même.
Manox, il puait.
Déjà, 5 minutes après le décollage, je fais...
Qu'est-ce qu'il sent ?
Non, c'est vrai.
C'était lui qui sentait.
Je te laissais imaginer après 12 heures de vol.
Alors, non, non, au début, c'est ce que je croyais.
Et puis, quand je me suis rendu compte, comme je vous dis,
que l'axe, ça ne sent pas très bon mélangé à la Marlboro,
c'est un peu spécial.
Enfin bon, c'est un petit côté...
Ça m'a rappelé le métro.
Non, non, mais je t'ai reniflé au début du vol
parce que vous m'avez demandé de vous...
De vous renifler ?
C'est vrai que tu puais, Manox.
Je puais, mais pas tant que ça.
Tu puais grave.
J'ai une capacité, c'est que je peux puer
et après, ne peux puer.
Ah bon ?
Tu pues par intermittence ?
Je n'ai pas trouvé.
Je n'ai pas cité là.
Parce que je ne suis pas une vieille bête comme vous
qui suis.
C'est bon, les Twinkies.
Alors ensuite, on a atterri, Captain Vab.
On a réussi.
Atterri, contrôle douanier.
Les contrôles douaniers à Los Angeles,
ça ne plaisante pas.
Ça met longtemps.
Le chien chasseur de drogue s'est intéressé
plus ou moins à Mr. D,
mais il l'a laissé finalement.
Tu voulais dire que moi,
je me suis topé à un contrôle aléatoire.
Oui, c'est vrai.
En partant de Paris.
À poil devant l'avion.
Bip !
Monsieur, contrôle aléatoire.
Qu'est-ce que c'est ?
J'aurais dû se passer lors de ton père devant moi.
En fait, la meuf était morte derrière.
Oui, elle était morte.
Oui.
Je suis en train de se plier en deux.
Au moment où je lui ai montré mes chaussettes.
C'est quoi le tabu ?
Ah d'accord.
Donc, en tout cas,
on est arrivés à Los Angeles.
Après, vous avez pu commencer à nous voir
puisque si vous suivez les réseaux sociaux un peu,
vous avez dû nous repérer.
Et là, on a récupéré notre voiture
qu'on a affectueusement prénommée Greta.
Non, non, que tu as fait affectueusement prénommée Greta.
Moi, je l'ai appelée voiture.
C'est un mécanisme de trase merde.
Et là aussi, vous avez des photos.
Mais pourquoi alors ton père,
pourquoi tu l'as appelée Greta ?
Comme Greta.
Mais pourquoi ?
Parce qu'elle consomme 7 litres au sang.
Elle consomme plus.
Pourquoi Greta ?
7 litres au sang.
Greta, celle qui défend la planète.
Oui, d'accord.
Elle a compris ça.
C'est pourquoi Greta Thunberg ?
Parce que cette bagnole,
c'est l'anti-Greta.
Oui, mais est-ce que...
Laisse tomber, mon capitaine.
Il n'est pas dedans.
Il n'est pas vivant.
Bon, en tout cas,
est-ce que tu lui mets 7 litres au sang, Greta ?
Pourquoi veux-tu que je lui foute 7 litres au sang ?
Il attend qu'il y ait la majorité.
Oh, vraiment ?
D'habitude, ça ne le dérange pas.
Vraiment, vous avez des idées.
Donc, on a pris la voiture.
Oui, alors...
Alors, on a traversé un quartier sympa
où Manox faisait le Mexicain.
C'était quoi ce quartier ?
On est passé par Inglewood.
Inglewood, oui.
Et K.T.
m'a dit que c'est GTA ici.
Franchement...
Un peu populaire, on va dire ça comme ça.
C'est la première fois que je viens aux Etats-Unis,
mais c'est vrai qu'en passant par là,
c'était un peu...
J'avais un peu l'impression d'être dans GTA.
Comme quoi, le jeu est super bien foutu.
Ah oui, c'est vrai que...
C'est vrai que le jeu est bien fait.
T'aurais pu dire la vie est bien foutue.
Oui, la vie adaptée sur le jeu,
c'est vachement...
La vie...
Il y a du travail de la part de Rockstar.
Bon, en tout cas, voilà.
Et après, 5 heures interminables de route,
nous sommes arrivés dans Bouteillage.
De nuit, donc on est arrivés de nuit.
Le salut se couche tôt ici.
5 heures, il fait nuit.
Et donc, nous sommes effectivement arrivés...
À Las Vegas.
On a eu de la chance,
parce que genre 3 heures avant d'arriver,
on a eu un message de la personne qui nous accueille
qui a fait,
on a un problème, la porte est cassée.
Je ne sais pas si on va pouvoir vous accueillir.
Non, elle n'a pas dit ça.
Elle a dit ça.
Je n'ai pas voulu annuler votre réservation.
Elle a été sympa.
La fille est sympa, c'est Jennifer.
Elle a été sympa,
je pense qu'elle va regretter,
parce que la cheminée continue de cramer.
C'est vrai.
Ça ne s'arrête pas.
On ne parle pas de la cheminée de Jennifer.
Ce qui est intéressant,
petite parenthèse,
c'est qu'à Las Vegas,
ils ont les mêmes problèmes
qu'à Paris avec les Airbnb.
Oui, mais c'est le cas un peu partout.
C'est la profusion de Airbnb.
En même temps, ici,
je ne pense pas qu'il y ait vraiment
de problèmes de logement,
puisqu'il y a quand même un paquet de...
C'est une grande ville quand même.
Mais ça doit poser des problèmes
avec les voisins, etc.
C'était ce que nous disait Jennifer.
Jennifer, bodybuilder de son état,
qui, en voyant alors ton père,
a fait...
C'est vrai que...
Ouah !
Elle a bavé.
Elle a dit...
Ah, c'est ça, les French lovers.
C'est ça, le French love.
Ah oui.
Je veux lancer un projet ici,
ce soir.
On va faire ça sur...
On va faire un Tipeee,
là, prochainement.
Pour promouvoir le CSS.
Alors, attention.
Pour passer dans la suite du CSS,
c'est un projet unique.
Attention.
1000 euros.
Évidemment, il nous faut 1000 euros par épisode.
Oui, c'est ça.
Ça sera un épisode de 10 minutes.
C'est une fanfiction sexuelle
sur la vie de leur ton père.
Oui, c'est vrai.
Franchement, 1000 euros l'épisode,
mais vous n'allez pas le regretter, les gars.
Oui, non, oui.
Alors, normalement, le...
Premier épisode,
c'est leur ton père le plombier.
Oui, il devrait être ouvert très,
très rapidement.
Voilà.
Et deuxième épisode,
il vient avec un marteau piqueur.
Il pilote le bitume.
Leur ton père travaille dans le BTP.
On pourra peut-être en dire son CMS.
Et apprendre à dire avec des pistons.
Alors, quelques mots sur la maison.
Et le troisième épisode,
c'est leur ton père dans la salle de muscu.
Alors, la maison est grande
et la solidité a l'air inversement proportionnelle
à la taille du truc.
Savoir qu'il n'y a aucun mur porteur.
Tous les murs sont creux, si tu veux.
Même les poutres.
C'est vraiment très, très étrange.
Ce qui est intéressant,
c'est de constater qu'on peut réussir
à créer des murs porteurs avec du balzar.
C'est quand même pas mal.
Je ne pensais pas que c'était possible.
Non, c'est assez étonnant, franchement.
C'est une super baraque.
Elle est très grande.
C'est-à-dire que visuellement,
tu rentres dedans, tu fais « Waouh ! »
C'est énorme.
Big up pour le frigo.
On en parlera peut-être après.
C'est vrai que c'est fou
ce qu'on peut faire avec du papier mâché quand même.
Pour vous donner une idée,
je pense que la chambre de Mr. D...
C'est ton appartement à Paris.
C'est notre appartement.
Je me suis bien servi.
Tout est bien servi.
Oui, mais en même temps,
c'était la dernière chambre
tout au bout de la...
C'est vrai qu'il allait très loin.
Ça prend du temps d'y aller.
Ça peut être fatigué au bout d'un moment.
Alors, pour aller aux toilettes
dans cette chambre-là,
ça prend du temps.
Mais non, t'as des toilettes dedans.
Mais oui,
il faut traverser la chambre.
Il faut traverser la chambre.
La chambre, il faut 100 mètres de long.
C'est vrai que c'est un vrai temps
parce qu'il faut contourner le jacuzzi.
C'est vrai.
Tu peux en boire 10 minutes.
Lui, la taille du truc.
Rappelons que concernant le jacuzzi,
effectivement,
ton père a dit
qu'il fait des bulles.
C'est vrai.
Ce qui est normal,
sinon c'est une baignoire
s'il n'y a pas de bulles.
C'est un jacuzzi à bulles.
Donc, on arrive dans cette maison.
Moi, je n'ai pas l'habitude
de vivre dans le luxe.
Donc, je découvre.
C'est ça.
Je raconte comment
t'as choisi ta chambre,
foiré.
T'avais une télé dedans.
J'ai regardé Divorce TV
toute la nuit.
Je me suis bien marré.
105 pouces,
j'étais parti pour prendre
cette chambre.
Alors, ton père me pousse.
Installe sa veste sur le lit
et me dit
que ta chambre est en bas.
C'est vrai, c'est ce qu'il a fait.
C'est un peu ce que t'as fait.
C'est faux.
C'est vrai qu'il y a quoi
quand il faut prendre
et qu'il est passé,
il a fait « Ah, pardon,
excuse-moi, je rentre dans ma chambre ».
Après, il a réunimenté.
Il a dit
« C'est pour t'éviter
de monter l'escalier ».
T'as le mec qui l'invente, quoi !
Non, c'est ce que tu as dit.
Alors ensuite,
première nuit.
Comme il faut que je change de sujet.
Ensuite,
première nuit dans la maison.
Très, très belle maison.
Oui, première nuit.
Et donc, hier, enfin,
nous avons...
Alors, Belle,
au niveau du design,
enfin, au niveau du...
Oh, t'es compliqué.
C'est la déco
à la Maritaine.
Faut aimer le style
un peu tape à l'œil.
Faut aimer...
Oui, c'est...
On est dans le Nevada ici,
quand même.
C'est un état particulièrement...
Voilà.
Dans le quoi ?
Je ne sais pas.
Non, non, je ne sais pas.
Rococo ?
Voilà, Rococo.
Très Rococo.
Ok.
En tout cas,
bref, revenons-en, effectivement.
On fait dodo.
Au sujet,
puisque hier matin,
nous arrivons enfin au CES.
Voilà.
Nous confions la voiture
à quelqu'un
pour 20 dollars.
Alors, en échange,
nous donne un morceau
de papier déchiré
avec marqué 33 dessus.
Voilà.
Est-ce que tu peux
nous le...
nous reproduire
la conversation ?
Oui.
D'abord, ce qui m'a surpris,
c'est que je ne pensais pas que...
Tu vas faire le monsieur.
Et moi, j'étais pilote.
Mais ce qui m'a surpris,
c'est que je ne pensais pas
qu'on pouvait parler
quand on n'avait pas de dents.
Ça, ça m'a surpris.
Je me suis dit,
ah, ce monsieur n'a pas une seule dent.
Il arrive quand même
à s'étrimer.
Alors, on arrive.
Hello, sir.
I need...
I need to park.
Is there a spare place
for us,
for a big car?
I want to pray.
Yeah, of course.
Non, non, non.
Il n'a pas commencé
par off course.
Ah, il a dit non.
Au début, il fait...
No place.
Oh, allez, s'il vous plaît,
une petite place
pour l'apéro du Cap 10.
Et là, il voit
le billet de 20 dollars.
OK.
I can't even suck your cock.
You can break my ass
if you want.
Non, mais c'est vrai
que c'est inquiétant
parce que c'était pas vraiment
un parking officiel.
You can't pull my face.
T'étais un peu garé
devant Capagnol.
Il avait une espèce
de table de jardin
ou de...
De jardin,
de camping.
De table de camping
avec des petits bouts
de papier.
Et sa femme
de l'autre côté
de la table
qui était la même.
Il avait plein de clés
de voiture.
Ce qu'il faut comprendre,
c'est que tu lui files
20 dollars
et les clés de ta bagnole.
Oui.
Il faut qu'il déplace
parce qu'elle a garé
devant 5 autres bagnoles.
Donc, c'est vrai
que c'était rassurant.
Après, très sympathique
couple qui nous a bien
surveillé dans notre voiture.
Je pense que le mec,
je l'ai vu quand même
esquiser un sourire
quand il a vu
ce qu'il y avait sur la voiture,
c'est-à-dire les logos
de l'apéro du Cap 10,
notamment la tête de cheval.
Il avait quand même l'air
un petit peu circonspect.
Circonspect.
Pas circoncise.
Un grand merci à Charlie
qui nous a fourni
les magnettes pour la voiture.
Parce qu'on a mis
des magnettes sur la voiture
que vous pouvez voir
d'ailleurs sur nos comptes
Twitter et autres réseaux sociaux.
Instagram aussi, effectivement.
Donc, effectivement,
ce n'est pas difficile
de la retrouver dans un parking.
On la cherche,
ça se voit de loin.
Et donc, enfin,
nous arrivons au CES.
On récupère nos badges
sans trop de problèmes.
Sans problème.
Et nous rentrons.
Et voilà.
C'est fini.
On se retrouve demain.
Une petite précision quand même.
Je récupère un badge.
Le mec me dit,
attention,
ne le perdez pas
parce que ça coûte quand même
300 dollars si vous le perdez.
Non, pas 300.
C'est ce qu'il m'a dit le gars.
C'est ce qu'il m'a dit.
C'est une paume,
ils sont obligés de t'en refaire.
Alors moi, j'ai fait,
ah oui, d'accord,
en rigolant parce que je pensais
que c'était,
je ne sais pas si c'est vrai
ou faux,
mais apparemment,
c'est vrai.
C'est vrai, c'est vrai.
Attention,
pression que le badge,
c'est un bout de papier imprimé.
Oui.
C'est vrai.
300 dollars.
C'est pour justement
ne pas avoir à gérer
l'impression.
Oui, parce qu'ils n'ont pas envie
de se faire chier
à réimprimer.
Et l'encre,
ça coûte cher.
Voilà.
Première impression
en arrivant,
c'est immense.
Oui, c'est immense.
Les personnes qui vérifient
les badges
doivent avoir en moyenne
90 et 95 ans.
Pas tous,
c'est exagéré.
Non, il y a quand même
de...
Mais c'est vrai que...
Oui, c'est vrai que
c'est un pays merveilleux
à ce niveau-là.
Les gens, ils disent,
tu peux continuer à travailler
jusqu'au bout.
Pourquoi ?
Tant que tu es debout,
tu peux bosser.
C'est des gens
qui aiment la valeur travail.
Oui, c'est ça.
Lui, il aime vraiment
la valeur travail.
Quand il a fini
sa joie de travail,
il va en maison de retraite.
Et après, le lendemain,
il reporte.
Je pense qu'il aime aussi
la valeur souffrance.
Bon, bref, en tout cas,
oui, effectivement,
c'est immense,
absolument immense.
On a vu hier,
on a visité le hall principal.
Non, même pas un quart.
Je pense qu'on doit être
à 20%.
On a commencé par tout ce qui était
intelligence artificielle,
robots, science faciale,
drones.
On va vous montrer
des images
du robot.
Les Chinois,
qui sont absolument
omniprésents au CES,
ils sont là partout.
Il n'y a pas de coréens aussi.
Il y a un peu de japonais.
Les Chinois ont fait
une copie du robot
que vous aimez tant.
Du Boston Dynamics.
Le robot de Boston Dynamics.
Et le premier robot
qu'on voit en arrivant,
c'est...
En fait, c'est la première chose
qu'on a vu en arrivant.
C'est un robot style
Boston Dynamics.
On n'est pas rentré par
rentrée principale,
on est passé par l'entrée.
Est-ce que vous voyez
les images ?
Alors, ton père a bien
passe pas.
Comme l'habitude.
Alors, Mister dit,
tu nous montres les images.
C'est un peu de japonais.
Alors, vous ne les voyez pas,
mais c'est vraiment
marrant parce que c'est
vraiment une copie
du Little Dog.
Comment il s'appelle
ce truc-là, d'ailleurs ?
C'est le Big Dog
et celui-là,
c'est Spot.
Ah, c'est peut-être Spot.
Oui, c'est Spot.
De façon chinoise
de Boston Dynamics.
Oui, mais il a l'air
de super bien fonctionner.
Alors, la question,
c'est à quoi ça sert ?
A priori, ça sert plutôt
à de la surveillance.
À tuer des gens, bien sûr.
Il y a deux modèles.
Ils ont expliqué
qu'il y a deux modèles.
Oui, deux modèles.
Tu n'écoutes pas
ce que les gens disent.
Tu ne fais que regarder
le petit chien.
Je t'entends pas
de le voler.
Raconte.
Il y a le gros modèle,
c'est un modèle
de sécurité,
surveillance, en effet.
Et le petit modèle,
c'était pour...
Il y avait un truc
éducatif là-dedans.
Éducatif.
Comment disait-il ça ?
Oui, c'était...
Educational, il a dit.
Éducatif.
D'ailleurs, il y avait
une vision infrarouge aussi
sur le truc.
Parce qu'il le commandait
avec son smartphone,
le robot.
Alors, une info,
j'ai une question,
Mr. D.
Est-ce qu'il faut savoir
que Mr. D.
a quand même bien couvert
l'event hier,
notamment interrogeant
un certain nombre de gens
en allant sur pas mal de stands.
Est-ce qu'on peut retrouver
des vidéos,
encore aujourd'hui,
de ce que tu as produit hier ?
Oui, je pense qu'on va
les laisser.
D'ailleurs, elles sont sur la chaîne.
Elles sont sur la chaîne.
Tout le monde peut les voir.
Voilà.
Donc, si vous avez envie
de regarder un petit peu
ce qui a été vu,
voilà, etc.
Vous pouvez aller sur la chaîne
de l'Apéro du Capitaine.
La machine me présentait
ses hommages.
La chaîne, en l'occurrence,
Captain Web,
la chaîne, en l'occurrence,
c'est Apéro du Capitaine.
Vous pouvez sur YouTube
et vous allez voir,
il y a des vidéos sympathiques
où on couvre le CES.
Alors, sachez aussi
que j'ai tweeté
toute la journée
et j'ai posté,
enfin, j'ai tweeté
beaucoup d'images
de ce que j'ai vu
toute la journée.
Exactement.
Donc, n'hésitez pas
à aller sur les Twitter
respectifs de Captain Web,
L'Apéro du Capitaine,
Mr. D,
et L'Apéro du Capitaine,
si vous voulez aussi
pouvoir suivre.
On a passé pas mal de trucs
sur le compte Instagram,
dont des lives
qu'on fait plus ou moins
régulièrement en direct.
Voilà, c'est ça.
C'est magnifique.
Donc, si vous voulez voir
un petit peu de contenu,
etc., vous amusez.
C'est vraiment des pros.
Voilà, allez,
jetez un coup d'oeil.
Un truc intéressant,
c'est le prix,
parce que là,
on est à moins de 10 000 $
par ce petit robot,
ce qui est, je pense,
20 fois moins
que le prix de Boston Dynamics,
si je ne me trompe pas.
Sûrement.
Parce que je crois
qu'on était dans les 100 000,
minimum 100 000 $,
peut-être même 200 000.
Oui.
Alors après, bon,
on ne sait pas vraiment
ce que c'est.
Voilà.
On peut faire la tête.
En tout cas,
c'est vrai que c'était intéressant
de voir la bestiaire
bouger en direct live.
Moi, c'est la première fois
que je voyais un truc comme ça
dans la vraie vie.
Et il y a eu une réaction intéressante,
c'est qu'il y avait
le petit chien en deux.
Il y a pas mal de monde
qui regarde autour.
Le petit chien avance.
Et là, moi,
j'étais avec les quatre gars
à côté.
Tout le monde a reculé.
Ils allaient tous reculer
en même temps.
Oui, oui, oui.
Mais c'est...
Il y avait une sorte de truc
comme si c'était vraiment
l'animal.
Attention, parce qu'en tout cas,
moi, ce que j'en ai vu,
c'était uniquement du contrôle
par télécommande
d'un mec qui était à côté.
C'est ça.
Est-ce qu'il y a dedans
une intelligence artificielle
qui te permet de le rendre
autonome ?
Non, je crois pas.
Je crois pas.
Parce que c'est peut-être ça aussi
la grosse différence
qui explique la différence
de prix entre...
Mais chez Pozantiemi,
je crois pas non plus
qu'ils sont super autonomes.
Ah si, si.
Si, si, si.
Je le pense.
Tu règles avant son chemin de ronde,
par exemple,
et il va faire...
Il a un parcours prédéterminé,
effectivement,
et après, lui,
il s'occupe de faire le boulot.
Oui.
Et si jamais il rencontre
des obstacles qui n'étaient pas prévus,
là, comme un drone,
il va esquiver
et puis reprendre son chemin de ronde
ou faire une alerte,
un truc comme ça.
Il y avait beaucoup de drones
là où on a commencé.
Alors, avant de passer
sur les drones,
on est passé par...
En fait, on a commencé
par le stand sur la sécurité
et des trucs comme ça.
Oui.
Et on est arrivé...
Beaucoup de caméras.
Sur le stand,
reconnaissance faciale.
Oui.
Il y avait pas mal de boîtes
de reconnaissance faciale,
ce qui était assez intéressant.
Et notamment,
un gars m'a expliqué
que son système
de reconnaissance faciale
fonctionnait avec des vecteurs.
C'est-à-dire que
tu passes devant la caméra,
hop,
il te scanne quasiment en temps réel
et il vectorise ton visage.
Oui.
Et ce qui fait qu'après,
il te fait un suivi,
il sait que tu es un homme,
il détermine ton âge
et il t'inscrit dans une base
de données qui est dans le cloud
immédiatement.
Je t'ai précisé que
pour l'âge,
il me donnait souvent
moins de 30 ans.
Alors que vous,
ils avaient vraiment le...
Ah non,
moi,
il m'a rajeuni au début.
J'ai la photo au début.
Et puis après,
je me suis rapproché.
J'ai la photo qui montre
l'inverse.
Plus tu es proche de l'écran,
plus il arrive à détecter.
Je ne suis pas d'accord
parce que moi,
quand je me rapprochais de l'écran,
il fluctuait à mort.
C'est-à-dire que
ça ne s'est jamais fixé du tout.
Ce n'est pas stable,
effectivement.
Il n'arrête pas en permanence
de recalculer,
etc.
Mais c'est intéressant
parce qu'il stocke
sous forme de vecteur
ton visage
pour te reconnaître plus tard.
À chaque fois que tu passes
devant le stand,
il va te noter
le nombre de visites.
Est-ce que c'est la première fois
que tu viens,
la deuxième fois,
la troisième fois,
etc.
Et il t'attribue un numéro
à ID.
C'est vrai que d'un point de vue
vie privée,
c'est un peu inquiétant
parce qu'il n'y a rien en fait.
C'est-à-dire qu'il stocke.
Ils vont peut-être te dire
« Oui, mais c'est des vecteurs,
ce n'est pas votre image,
etc. »
Voilà.
Le gars m'a expliqué aussi
que c'était hybride.
C'est à la fois vecteur,
mais il est aussi capable
de stocker l'image bidon.
Oui, d'accord.
C'est ça.
Tu vois, par exemple,
la tête du capitaine,
il passe de 25 ans
et juste après à 78
et après, il revient à 30
et après, il repasse à 54
et après, il redescend à 28.
Non, ça fluctuait
entre 30 et 45.
À la fin,
ça se stabilise à 32-37.
On est passé devant plusieurs
et le dernier était d'ailleurs
beaucoup plus précis.
Ça redescend.
Le dernier est le seul
qui nous donnait.
Il détectait tes émotions aussi.
Est-ce que tu es heureux ?
Est-ce que tu es triste ?
Alors ça, j'ai bien testé
et effectivement,
c'est surprenant,
mais ça marche bien.
Alors, Captain Web
était toujours neutral.
Non, non, non.
Monsieur Web
a une gueule de neutral en même temps.
J'ai essayé de sourire.
Effectivement, ça marche assez bien.
Là, tu lèves un sourcil,
c'est beau.
Dans ce point du CSS,
c'est surtout des petites boîtes.
Mais à Paris,
il n'y a pas longtemps,
il y a eu le salon Milipol
où il y avait des grosses boîtes
qui travaillent sur la reconnaissance faciale
et là, non seulement,
ils te détectaient ton âge,
etc.,
mais en plus,
effectivement,
ils avaient le paramètre ethnicité
et là,
ils te catégorisait,
si tu veux,
pour savoir...
Là, ils peuvent peut-être
plus repérer sur l'ethnicité.
Un poil plus loin sur le CSS,
il y avait un autre stand
qui faisait de la reconnaissance.
CES.
Vous allez le faire
toute l'émission.
Ça y est, c'est parti.
C'est ce que je...
C'est le réflexe inconscient.
C'est mon boulot,
c'est pour ça.
Il y avait une autre boîte
qui faisait la même chose
et là,
il y a un mec
qui était devant moi,
qui était chinois, je pense,
qui est passé devant
et le truc,
il a détecté,
a reconnu son visage
et il a collé dessus
son compte Yahoo.
Oula !
Il a détecté son nom,
si tu veux,
en dessous,
il y avait marqué
son email avec son compte Yahoo.
Peut-être que c'est un mec
qui bossait sur le stand,
pour le coup.
Non, je ne crois pas.
Mais après,
je ne sais pas,
peut-être qu'il était déjà passé,
qu'il s'était déjà inscrit avec eux
ou qu'il avait fait un truc,
des tests ou...
Mais c'était assez étonnant.
Alors moi,
je me suis mis devant,
bien pour voir,
il ne m'a pas repéré.
Il a mis inconnu,
mais a priori,
ce truc-là était capable
de coller des visages
par rapport à une base
de données quelconque.
Ce qui est un peu flippant.
Ce qui est clair,
c'est que c'est l'année
où on a vu un maximum
de systèmes de reconnaissance faciale
et d'analyse de gens
qui bougent, etc.
Et pas que ça.
Je vais vous retrouver la vidéo,
mais on a à un moment,
on a rencontré aussi
des boîtes chinoises
qui font de l'analyse
en temps réel.
D'ailleurs,
je l'ai mis dans une des vidéos YouTube,
Souviens-toi Manox,
qui font de l'analyse
de parcours de la voiture.
C'est des caméras
qui sont embarquées
dans ta voiture
et qui analysent le terrain,
les gens, etc.
La grande force
de cette chose-là,
c'est qu'avant,
c'était des systèmes embarqués
qui étaient très gourmands
en énergie et très lourds.
Maintenant,
tout a été condensé
dans des puces extrêmement peu.
C'est le petit boîtier
qui se rechète dans une voiture
avec un lidar.
Il n'y a pas besoin de lidar.
Il n'y a pas besoin de lidar ?
Non, c'était très étonnant.
C'est juste de l'analyse d'images
et le truc est minuscule
et consomme quelques volts.
Ce qui fait que,
comme les voitures du futur
autopilotées
seront probablement électriques,
il y a énormément
de développement
chez les Chinois
qui essayent d'éviter
de consommer trop
dans tout ce qui est analyse,
dans tous les systèmes embarqués
qui vont être nécessaires
pour l'analyse
et l'autopilotage.
C'est assez génial.
Je ne sais pas
que ce n'était pas
ultra détaillé non plus
parce qu'au final,
il pourrait faire
vraiment une fiche
assez facile,
entre guillemets.
Même la taille,
toi, par exemple,
analyse les tailles
puisqu'en fonction
de si tu es plus proche
ou plus loin de la caméra,
tu n'auras pas forcément
l'air d'avoir la même taille.
Mais je pensais que...
C'est un truc de démo aussi.
Je pense que les grosses boîtes
qui, eux,
travaillent avec les trucs
de la défense, etc.,
ils ne vont pas
genre de salon.
Ils peuvent sortir
15 000 trucs.
Il faut voir
qu'on a fait aussi
une toute petite partie
du salon.
On a croisé
Pépé Garcia hier.
On parlait avec lui.
Dans les hôtels,
il y a plein d'autres lieux.
Il y en a certains
qui sont réservés
pour des pays,
par exemple.
Tout ce qui vient de la Chine,
tout ce qui vient de Corée,
etc.
On ne pourra pas tout voir.
De toute façon,
on va avoir 10-15 %
de tout ce qu'on peut voir.
Après,
on a vu
pas mal de drones.
Beaucoup de drones.
Avant les drones,
on a vu un autre robot.
Il y a vachement de robots.
Je vais vous mettre
les images de robots
qui sont des assistants
personnels.
Et c'est assez incroyable.
Ton père,
je crois que tu as commandé
d'ailleurs celui
qui te livre ton assiette.
On n'a pas trouvé
le fameux robot
qui donne du PQ,
Captain Web.
Oui,
mais ça doit être
peut-être au Recapark,
là où il y a
justement toutes les startups
dont la French Tech.
On va y aller tout à l'heure.
Donc voilà,
il y a énormément de robots
qu'on a filmés
qui sont des robots,
des petits assistants personnels
qui ressemblent
à Azibo de Sony
ou aux robots français
dont j'ai oublié le nom.
J'ai trouvé que ça faisait
un peu plus de toque, ça.
Oui,
mais il y en a plein
et c'est l'avenir
de l'accueil
dans les hôpitaux,
dans les maisons de retraite,
voir les assistants personnels
des personnes âgées.
Et il y avait vraiment
beaucoup de choses là-dessus.
Donc ça se développe,
ça se développe vite.
Un truc assez incroyable aussi,
c'était cette énorme boîte chinoise,
comment elle s'appelait,
qui fait des véhicules autonomes
mais pour la construction,
pour le VTP.
C'est là où il y avait
les penteuses ?
Oui, c'est ça exactement.
C'est pas coréen ?
Non, c'est chinois ?
Non, c'est peut-être coréen,
je ne sais plus.
On n'a pas regardé.
Mais en tout cas,
ils présentaient...
Il y avait un stand de malades déjà.
Oui, ils présentaient des produits
qui ont l'air impressionnants.
Il y avait aussi un drone
qui était fait pour l'épandage
sur les cultures.
Et aussi,
pour la surveillance des infrastructures,
le drone agricole,
il était sur un autre stand.
Il était sur un autre stand, oui.
Vous pouvez les voir
sur mon Twitter.
Si on a regardé la vidéo,
ils en faisaient aussi.
Et alors, ce qui était chouette,
surtout,
c'est qu'ils avaient
des penteuses monstrueuses
que tu télécommandais
avec ton smartphone.
Oui.
Et aussi,
les penteuses autonomes.
Oui.
Non, il y avait des trucs
comme ça sympa.
Il y avait aussi
les trucs aquatiques,
donc des espèces
de petites machines.
Je ne sais pas
comment on appelle ça,
d'ailleurs.
Oui, en fait,
c'est des petits moteurs
que tu tiens à la main
qui te permettent
d'aller vite sous l'eau.
Voilà.
Tu tiens ça demain.
Enfin ça,
Tlumsbond,
il avait ça dans les années 60.
Oui.
Très peu d'autonomie.
On est à 15 minutes,
je crois.
Non, non, non.
Le mec dans son aquarium.
Non, non.
Il y avait 30 minutes.
Entre 15 et 30 minutes,
ça, c'est pareil.
C'est sur la chaîne YouTube,
vous pouvez voir.
Sauf qu'il y avait aussi
un modèle
où tu étais à plus
de 70 minutes d'autonomie.
Mais c'était sympa.
Oui, très sympa.
Et c'était marrant,
c'est qu'il y avait un mec
qui plongeait
dans un aquarium
dans le salon.
Et la petite...
C'était leur pompère.
La petite asiatique
qui avait testé avant
était vraiment mignonne.
Oui, j'ai vu que d'ailleurs
vous pouvez voir son interview
parce qu'elle a duré
assez longtemps.
Oui.
David a interviewé
beaucoup de gens.
Il y avait un mec
en costard
qui était là
pour répondre aux questions.
Il y avait la fille
qui faisait des démonstrations
en plongeant.
Voilà.
Et qui était encore
toute mouillée.
Oui.
Et qui était là
genre au score
aidez-moi,
je ne veux plus
que vous parlez.
Et il était comme ça
Yes, yes.
Please.
What's your name?
Where do you live?
Ok, on a vu quoi après alors?
Alors ensuite,
il y avait pas mal
de trucs de gaming
du cas de réalité virtuelle.
Alors attends,
avant ça,
on a vu un truc incroyable.
Vous avez vu ça?
La machine qui joue
au ping-pong.
Ah, exact.
Je vais vous mettre
des images.
Alors ce qui est dommage,
c'est que...
J'ai l'impression d'avoir
déjà vu ça en fait
il y a longtemps.
La machine qui joue
au ping-pong,
ce qui est dommage,
c'est qu'ils font jouer
des jolis films
et qui sont un peu
nuls au ping-pong.
Donc la machine...
Juste en vie.
Non mais c'est pas...
J'ai un petit peu...
Non mais c'est dommage
parce qu'on voit pas justement
la qualité de la puissance
de la machine
face aux joueurs.
Le truc, c'est qu'en fait,
c'est un robot qui est
probablement un robot industriel.
L'idée, c'est de montrer
à quel point ça peut être précis
et à quel point
il peut détecter
en temps réel,
justement là en l'occurrence,
une balle de ping-pong.
Ce qui était un peu plus intéressant,
c'est qu'il détectait...
Si tu regardais bien,
il détectait pas en temps réel,
mais il analysait...
La trajectoire.
Il supposait que la balle
allait rebondir à tel endroit
et tout ça.
Je pense que le seul moyen
de battre ces robots-là,
c'est de foutre des effets de ouf.
Non mais tu peux le battre facilement
parce qu'il n'était pas
aussi puissant que ça.
Mais ils ont mis justement
des joueuses en face
qui étaient vraiment
très très nulles.
Donc ils arrivaient...
Enfin, le robot arrivait
à tenir l'échange ou pas
parce qu'en fait,
ça excédait pas
de trois échanges.
Je pense que ça aurait été intéressant
de le voir tourner avec quelqu'un
qui justement renvoyait la balle.
Je l'ai vu avec un garçon
qui était bon
et qui jouait bien.
Il a tenu plusieurs minutes
contre la machine.
Ah oui, nous,
quand on a vu le truc...
Moi, je suis tombé sur les mauvais.
Ah non, nous,
il y avait un type qui était...
À mon avis,
qui avait un t-shirt du stand
donc je pense qu'il avait engagé
un joueur.
Et effectivement,
l'échange a duré longtemps.
Alors toujours dans le style sport,
on va faire un petit aller-retour.
Quand on a été
sur le stand Sony,
on a vu...
Alors c'était plus des systèmes
de caméras
qui enregistraient
les gens jouer.
C'était pas du ping-pong.
Ah oui, c'est ça.
C'était aussi du ping-pong.
Et en fait,
la caméra,
enfin,
c'est pas la caméra elle-même,
elle envoyait
les données vidéo
à un logiciel expert
qui lui,
redécomposait complètement
les mouvements
et créait le squelette
de la personne
à partir de l'image.
C'est ça.
Et après,
renvoyait tout un tas
d'analyses,
de données informatiques
pour t'aider
à mieux jouer.
Oui,
mais c'était un peu plus différent.
Ça,
c'était plus...
Il y avait plus un truc
physique derrière,
moteur physique virtuel
derrière, etc.
Alors que l'autre,
il y avait aussi un truc
qui jouait sur les émotions,
sur l'attitude du stress
du joueur, etc.
Donc,
il y avait deux visions
un petit peu différentes.
Exactement.
Et il y avait beaucoup
de ping-pong en tout cas.
Oui, c'est vrai
qu'ils aimaient bien le ping-pong.
Alors,
les drones,
j'ai trouvé qu'il y avait
beaucoup de drones.
Il y avait des belles choses.
Il y a toutes les tailles.
Tu as des drones
complètement minuscules
comme chez DJI,
par exemple.
Et tu as des drones industriels.
Tu as des drones industriels,
notamment des drones agricoles
ou les drones d'inspection
d'infrastructures.
C'était monstrueux.
Tu es capable
de porter le Captain Web.
Facilement.
Et chez Sharp aussi,
il y avait un énorme drone.
On parle du Captain Web.
On a vu aussi
ces petits drones
qui permettent de faire
des spectacles de lumière.
Des drones synchronisés.
Il y en avait une vingtaine
en démonstration.
Mais ça peut monter
jusqu'à...
Il y en a eu un spectacle en Chine.
C'est combien ?
Il y avait 2000 drones ?
2 ou 3000.
J'ai filmé sur la chaîne YouTube aussi.
C'est un truc de ouf.
C'était pour le nouvel an,
je crois.
Oui, c'était pour le nouvel an.
Exact.
On remarque,
c'est probablement plus écologique
que l'Effertifice.
Sûrement.
Et moins dangereux, sûrement.
Ça dépend s'il tombe sur la tête.
On ne va pas le t'a pas
juste en dessous.
Pas mal de drones.
Là où on était,
est-ce qu'une fois de plus,
on a vu qu'une petite partie
du CES ?
Oh la vache !
Ça n'a pas y arrivé, Captain.
Ce n'est pas grave,
on s'en fout.
Et je pense qu'il doit y en avoir
pas mal d'autres ailleurs.
On n'a pas encore vu
les véhicules autonomes.
Il y avait deux, trois trucs.
On va les voir aujourd'hui.
On va en parler.
On va les voir tout à l'heure.
Bon, après...
Ah ça, il y en a vu des drones
simplement deux hélices.
Oui, mais ils avaient l'air
moins stables.
Ça avait l'air un peu moins...
Je ne vois pas trop
l'intérêt du truc.
Je pense que c'est pour les...
Moins de consommation.
Non, plus facile pour les caméras.
Les caméras,
quand tu les pivotes,
tu as un angle assez rapide
où tu vois le bord des hélices.
Ah oui, c'est pas bon.
Je pense que c'est un truc comme ça.
Peut-être, oui.
Ils avaient l'air moins stables,
effectivement.
oui.
Avant de passer au gros stand,
on est aussi passé
sur le stand de...
Pardon.
Attention.
Vas-y, tu veux parler de quoi ?
De Crossley.
Non, non.
Avant ça,
il y a le Manox.
C'est la hombrique de Manox.
Ah oui, c'est vrai.
Il y a eu les expériences de Manox
que j'ai filmées d'ailleurs.
Puisque nous avons Manox,
par exemple,
qui fait de la réalité virtuelle.
Oui, alors un petit mot
sur la réalité virtuelle.
il n'y avait quasiment aucun stand
et c'était vraiment pas terrible.
Non, c'était...
Moi, le truc que j'ai testé...
Non, mais ce qu'on a vu.
D'accord.
Alors, Manox,
tu peux regarder les images ?
Oui, je peux regarder les images.
Ça y est, je vois les images.
C'est magnifique.
C'est moi.
Je vais choisir la bonne image
où tu as essayé un système...
Tout est dévoué.
Voilà.
Le massage.
Regarde.
Non, non, non.
Ça, c'est...
Oh là, j'ai vraiment l'air très con.
Ah ouais, je ne pensais pas.
C'est toi, c'est toi.
C'est la réalité virtuelle
face à un écran
et en fait,
ça ressemble plutôt
à des bornes
qu'on pourrait trouver
dans des Arcade Center.
C'est ça.
Et Manox joue
face à un écran vertical.
Enfin, joue.
Oui, il essaye de jouer.
Il gigote.
J'ai gagné.
Ah ouais, c'était des robots
qui sautaient.
Il fallait tirer.
Tu n'avançais même pas.
C'était...
Nul.
Ouais, c'était pas nul.
C'était pas génial.
C'était un peu insipide.
Heureusement, je n'ai pas fait le ski
parce que le ski
est vraiment bien pourri.
Parce que, en fait,
tu crois que tu vas faire du ski descente ?
Non, en fait, tu fais du ski de fond.
C'est ça.
Ah oui.
Tu es en train de ramer
avec tes bâtons
pendant les 10 minutes.
C'est super chiant, quoi.
Merci pour ce super jeu,
super fun, quoi.
Alors, j'ai essayé un truc
que je voulais essayer
depuis très longtemps
et j'étais un peu déçu.
J'ai essayé les vestes haptiques.
Ah oui.
D'ailleurs, j'étais totalement ridicule.
Alors, attention.
Non, non, c'est pas ridicule.
On a tellement de belles vidéos.
Mais on a dû avoir un truc
et c'est qu'il y avait
quand même l'équipe officielle
du CES.
Voilà.
Ils ont bien rigolé.
Mais c'est vrai que nous aussi,
on a bien rigolé.
Ah, on a bien rigolé.
J'étais avec Waco
en train de filmer
et c'est vrai que là,
franchement, ça a fait ma journée.
C'était bon, ça.
C'était la vidéo
de leur ton père
en train de rester dans la veste
avec son casse sur la tronche
et toute l'équipe
du CES.
Ils étaient désespérés.
Ils étaient en train de se marrer.
C'est vrai qu'un mec
était rigolé.
Après, c'est vrai que
leur ton père,
t'as bien joué.
Oui, t'as une gestion.
Ah non, j'ai joué extrêmement mal.
Mais le jeu était pourri.
C'est vrai que le jeu était à chier.
Le jeu était vraiment pourri.
Par contre, j'étais très déçu.
Donc, j'avais une veste haptique
genre, comment on appelle ça ?
Les gilets pare-balles.
Ouais.
Plus deux bracelets
autour des bras.
Voilà.
Les gilets jaunes.
Tu ressens les coups de flash-ball.
Et pour le coup,
ça tapait pas très fort
et je trouve que ça apportait
pas grand-chose.
Je trouve que...
Enfin, t'as pas eu de chance
lors de ton père
parce que je suis en train
de passer des images
d'un autre stand
qui s'appelle
Tesla Suite.
On l'a pas essayé celui-là.
Il te file des coups de jus, le truc.
C'est ça.
Et en fait,
non mais les vestes haptiques
avaient l'air nettement plus balèzes
que celles que tu as essayées.
C'est dommage que t'aies pas pu essayer celle-là.
À mon avis,
elle était...
Elle était peut-être mieux foutue.
Elle était mieux foutue.
Alors, on a vu également...
Mais ça fait partie des tendances
de ce CES.
Il y a un problème aussi,
je pense,
avec les vestes haptiques en soi.
On a expliqué le principe déjà ?
Vas-y.
C'est un retour de force.
En fait,
si par exemple,
on te tire dessus,
tu vas sentir sur ton gilet
l'endroit où t'auras été touché.
Donc,
qui est fait,
je sais pas,
par...
Je pense que c'est des...
Une réaction...
Ça doit être de l'air comprimé
qui gonfle des trucs.
Le problème,
c'est que ça va dépendre
de la personne qui utilise ça.
Forcément,
avec une masse musculaire
comme celle de l'orthompère,
ils ressentent moins forcément
le choc.
Alors,
on a vu également toujours
dans le registre VR,
la boule VR.
C'est-à-dire,
c'est une immense boule
qui fait 3 mètres de haut.
Je suis bien quand même
ce que ça dit comme ça
dans ton père,
ça peut être un peu...
Alors,
est-ce que vous voyez
une cage à hamster ?
Voilà.
Donc,
c'est une sphère énorme
en métal
qui est montée
sur des roulettes.
Vous rentrez dedans.
Donc,
une fois que vous êtes rentré dedans,
on referme la sphère.
Vous avez bien sûr
un casque vert à l'intérieur
et ça vous permet
de vous déplacer
dans tous les sens.
C'est un peu comme
le tapis
omnidirectionnel,
sauf que là,
c'est une sphère énorme
pour laquelle vous êtes...
Une boule à hamster
dans laquelle vous êtes
à l'intérieur.
Oui,
voilà.
Et qui a pu se faire
un peu du bruit de roulettes.
Alors,
je crois que tu as peut-être
une vidéo,
Mr. D.
C'est monté sur la roulette.
Vous pouvez regarder
sur mon compte Twitter.
J'ai fait une photo
de la boule VR.
Je n'ai pas pu la tourner
à la boule VR.
Mais alors,
par contre,
c'est très imposant.
C'est-à-dire qu'elle fait
3 mètres de haut
facilement.
Oui,
c'est gros.
C'est très gros.
Voilà,
vous ne pouvez pas mettre
ça chez vous facilement.
Chez toi,
alors ton père,
ça passe ?
Oui,
ça passe.
T'as auteur sous le plafond,
c'est bon ?
Oui,
sur le duplex,
c'est bon.
Dans l'entrée,
ça marche.
Alors aussi,
un truc qu'on a fait...
Ou dans la chambre
de Mr. D.
Ici,
c'est rentrant.
Ah oui,
ben là,
c'est rentrant.
J'ai vraiment,
tu peux en mettre 4.
Tu peux en mettre 4.
Avec Mr. D.,
on avait testé une cabine
où tu peux rentrer
pour être scanné en 3D.
Il faut qu'on aille chercher
d'ailleurs tes fichiers aujourd'hui.
S'ils les ont,
parce que je...
J'ai un léger doute aussi.
Oui,
moi aussi.
Ah,
on l'a oublié.
Oui,
on a tout effacé.
Alors,
au chapitre des tests de Manox,
parce qu'il y en a eu plusieurs.
Ah oui,
un test important.
Alors non,
Manox,
avant le test important,
a testé aussi de magnifiques...
Je vais vous montrer ça.
Il a testé de magnifiques sièges de gamers
puisque c'est aussi la tendance.
Oui.
C'est les sièges de gamers.
Et là,
je crois que Manox,
non seulement apprécie le siège,
mais il apprécie aussi la démonstratrice
qui a été extrêmement sympathique avec lui,
qui lui a fait fonctionner le siège dans tous les sens.
Et elle nous a aussi montré son nouveau modèle de siège,
le siège pour les filles.
Et maintenant,
c'est la tendance chez les gamers.
Il y a du siège rose bonbon.
Pas du tout genre.
C'est clair.
Avec une petite queue de bunny à l'arrière du siège
et des oreilles de lapin
qui sont sous forme d'un serre-tête
que vous pouvez vous mettre sur la tête.
Elle aurait voulu le mettre sur la tête de Manox,
mais il l'a refusé.
En regardant la vidéo Manox,
je trouve que tu pourrais travailler
pour une chaîne de téléachat.
C'est vrai.
Oui, c'est vrai.
C'est vrai que je...
J'aimerais surtout connaître l'avis de Manox
sur ses sièges massants.
Ah !
J'ai testé.
Alors, vous avez la vidéo sur YouTube.
C'est vrai qu'il y avait plein de sièges de mer.
Les sièges de gamers que j'ai testés,
je ne pense pas que c'était la meilleure qualité.
Le siège massant, pardon,
oui, ça, c'était quand même pas mal.
C'était haute qualité.
Il faut savoir que ses sièges massants,
en l'occurrence,
celui que j'avais pris,
c'était Made in America,
bordel truc.
c'était entre 9000 dollars
et genre 20 000 dollars.
Voilà.
Et c'est gros.
Ce qui était impressionnant,
c'est qu'il y avait beaucoup de stands
autour de ça.
Il y en avait plein.
Il y en avait 3 ou 4.
Plus que ça,
parce qu'il y en avait même à l'étage.
Il y en avait facilement 5 ou 6.
Parce que là,
nous, on était rentrés dans le premier truc,
donc c'était réalité virtuelle,
intelligence artificielle,
il y avait quoi l'autre ?
Il y avait des jeux,
casse VR.
Mais après,
l'étage du dessus,
c'était que de l'accessoire quasiment.
Donc, de plein de types d'accessoires.
On n'a pas trop traîné
par là.
Non.
Il y avait aussi ce bateau.
Ce bateau,
ce n'est pas un bateau à moteur,
c'est plus un...
Un bateau high-tech.
Ah, c'est un...
C'est plus qu'un bateau.
Je cherche le...
C'est un hors-bord.
Voilà, un hors-bord.
C'est un yacht.
C'est hyper classe,
hyper design,
hyper technologique.
Hyper technologique.
Ah bon ?
Magnifique.
Il était classé en yacht.
D'accord.
Vous pouvez...
Pareil sur mon Twitter,
j'ai pris des photos de cet engin
qui doit coûter des billons.
On n'a pas réussi à savoir
le prix du truc.
Non.
Pas mal.
C'était...
Le tableau au bord,
c'était une Tesla.
C'était plus high-tech
qu'une Tesla.
C'était que des doubles écrans
partout.
Tout était tactile.
C'était assez...
Vous ne l'avez pas vu ?
C'était machin.
Je crois...
Je n'ai pas assez de monde,
mais je n'ai pas regardé.
Super.
Sinon aussi,
on a fait pas mal de jeux vidéo.
Il y avait le rétro gaming
qui est vraiment,
j'ai l'impression,
qui est vraiment à la mode.
On a vu un.
On a vu qu'un.
Il était immense,
le stand.
Un gros stand.
Et après,
il y avait le deuxième stand
avec les tables...
Alors,
ce n'est pas du...
De pong.
Oui,
l'espèce de pong à quatre.
Super truc.
C'est marrant
parce qu'en fait,
ce n'est pas tant du jeu vidéo
parce que c'est moitié-moitié
puisque tu envoies des trucs...
C'est des vrais bouges.
C'est vrai.
L'espèce de barre
qui bouge de pong,
les espèces de raquettes,
elles bougent,
elles sont réelles.
Par contre,
il y en a où on peut jouer à quatre.
Il y en a un
où on peut jouer à quatre.
Mais qu'est-ce qui est virtuel ?
Parce que là-dedans,
c'était réel en fait.
La bille était virtuelle.
Non,
absolument pas.
Ah oui,
c'était un carré
qui se déplaçait.
Je pense que c'est par
des systèmes aimantés,
par magnétisme.
Le design était magnifique,
très épuré,
très joli.
On a des photos de ça.
Très agréable à jouer d'air.
On pourrait le mettre
dans ton salon.
J'aimerais bien,
c'est sympa.
L'intérêt de ce truc-là,
c'est justement
de prouver
qu'on peut revenir
en arrière
sur le jeu vidéo.
C'est marrant.
Ils ont repris
ce vieux concept
et au lieu de faire
du jeu vidéo,
ils ont fait
un vrai système mécanique.
Ça rappelle aussi
les fameuses tables
de Air Okay
ou ce genre de choses.
C'est dans cet esprit-là.
Oui, c'est vrai.
C'était très joli.
Cap Time,
j'aimerais qu'on s'arrête
quand même un tout petit peu
plus longuement
sur le stand
Arcade One Up
puisque c'est le gros stand
de retro gaming
qui est sur le salon.
Alors évidemment,
moi je suis archi fan
de Arcade One Up.
ils font...
En fait,
tu peux expliquer Cap Time,
ils font des reproductions
de bornes d'arcade.
Ils font des reproductions
en miniature
parce que c'est quand même
plus petit,
mais c'est la taille
des petites bornes d'arcade,
des bornes d'arcade compactes.
Mais c'est la reproduction
de grandes bornes d'arcade.
Et sous licence,
ils ont la licence.
Ils ont la licence
et surtout,
c'est un seul jeu
par borne d'arcade.
Ce n'est pas comme
les bornes que tu peux acheter
chez No Legend par exemple
où tu achètes une borne
et dedans,
tu as un ordinateur
avec 3000 jeux à l'intérieur.
Probablement sans licence
parce que honnêtement,
c'est un peu chelou
leur business.
Mais là,
c'est des très beaux objets.
Alors moi,
je ne suis pas trop fan
de ceux avec
les grands palos de vent.
Oui,
mais parce que les jeux originaux
sont comme ça aussi.
Alors,
ils font des flippers aussi.
Ils ont développé des flippers.
Pour rester sur la borne d'arcade,
ce que je trouvais très sympa
dans cette démonstration,
c'est qu'ils avaient fait
une borne d'arcade géante
qui,
en fait,
en tant qu'adulte,
quand tu es dessus,
tu as l'impression d'avoir
4 ans et d'être sur une borne d'arcade.
Même pas 4 ans,
tu as l'impression
de mesurer 10 cm
parce que tu as un escalier
pour monter.
Elle fait,
je ne sais pas,
8 mètres de haut peut-être.
N'enblie pas.
Peut-être pas quand même.
Je vous montre les images.
Elle fait bien 5 mètres de haut,
je pense.
Si,
elle fait bien 6-7 mètres de haut,
je pense.
Quand tu regardes
la taille des gens
par rapport à ça.
Ça te donne l'impression
d'être tout petit sur cette borne.
En tout cas,
c'était un magnifique stand.
Il y a plein de superbes objets.
Si tu aimes le retro gaming,
si tu aimes le borne d'arcade,
c'est génial.
Tu as des bornes d'arcade
comme le Star Wars
dont notre ami David Brage est fan
qui sont des reproductions
que tu ne peux pas avoir
parce qu'en fait,
tu as du matériel spécial,
cette espèce de viseur
qui n'existe pas
en dehors de ça.
Donc,
des très belles reproductions.
Voilà.
On a parlé un peu avec l'équipe.
Peut-être bientôt en France.
On verra.
En tout cas,
le principe d'arcade OneUp,
c'est qu'ils vendent ça
sous forme de kit.
Ce sont des kits
qui ressemblent
à des grosses boîtes Ikea.
Je ne sais pas
si on les verra dans la vidéo.
Je ne sais plus
où j'ai filmé.
Mais en tout cas,
ce qui est très intéressant,
c'est que
vous recevez ça.
C'est tout compact
et vous pouvez aller voir
sur le net,
il y a des tutos de montage.
Alors,
le flipper,
là,
on ne se rend pas compte
parce que vous le voyez
en vidéo,
mais c'est un écran.
Il n'y a pas
les bumpers,
etc.
C'est aussi le principe
d'un écran
mis dans un form-facteur
de flipper.
C'est très bien foutu
et évidemment,
ma bande d'arcade préférée,
la Star Wars,
qui est en deux modèles.
Des modèles
assis
et des modèles debout
avec un surélévateur
pour la bande.
Alors là,
on voit à l'image
le modèle assis
et le modèle debout.
Les deux sont côte à côte.
Et ce qui est génial,
c'est évidemment
le fait que
ces bandes d'arcade
ont un...
comment dire...
elles ont la fameuse poignée
du Star Wars de l'époque
qui fait tout le charme
de ce jeu.
Ce n'est pas uniquement
le jeu qui est sympa,
c'est aussi
la formidable poignée
créée par Atari
à l'époque
qui est géniale.
Et moi,
j'avoue que
si j'avais les sous,
je ne les ai pas,
je me l'offrirais.
Surtout,
je pourrais difficilement
la ramener
parce qu'elle pèse...
Ça pèse son poids
quand même,
le paquet.
Ce n'est pas loin
de 40 kilos
à transporter.
C'est un peu compliqué.
Mais sinon,
le truc est génial.
C'est très bien fait.
Et puis,
si vous allez voir
sur YouTube
des tutos
pour monter
son arcade OneUp,
vous verrez
que c'est très simple
à monter.
C'est vraiment
comme un meuble IKEA.
En quelques minutes,
on a monté le truc.
Captain Web,
ensuite,
on est parti par où ?
Après,
on a fait tous les accessoires
mais il n'y avait pas
grand-chose d'intéressant.
Quand même,
un truc qu'on a vu
et qui...
avec David
et qui on a testé
plus ou moins
qui était assez impressionnant.
C'est une petite...
C'est une toute petite...
Ce n'est même pas une boîte,
je crois que c'est
une université chinoise
qui fabrique ça.
C'est en fait un système
pour les non-voyants
qui permet
de remplacer l'écran
par une sorte de plaque
qui sort des picots
pour que tu puisses voir
ce qu'il y a à l'écran.
Et la résolution
n'est pas énorme
et ça permet aux non-voyants
en fait
de taper leur recherche
sur leur truc
et plutôt que d'avoir
un écran
qu'ils ne pourront pas voir,
d'avoir cette plaque
avec des picots
qui ressortent
pour avoir un graphisme,
un visuel
qu'ils vont pouvoir toucher
pour voir ce que c'est.
C'était pas mal,
on a discuté un peu
avec la fille
et c'est super intéressant
pour les non-voyants
d'avoir un matériel comme ça
qui leur permet
d'accéder un peu
à des choses
qui ne sont pas
définies forcément
pour du braille.
Oui,
c'était très joli.
Je ne sais pas
si tu avais fait une vidéo
là-dessus.
On a des photos.
J'ai dû faire des photos,
oui.
Justement,
je suis en train de voir
si j'ai fait une vidéo,
je ne suis pas sûr.
Non,
je ne l'ai pas fait,
je ne crois pas.
Mais vous...
On a du mal
à vous...
Enfin,
on a du mal
à tout filmer.
Non,
on est parti.
Oui,
parce que là,
je suis en train
de faire 3-4 choses
en même temps
pour essayer
de vous donner
un maximum d'images
sur ce live.
Mais c'est vrai
qu'on est parti
avec plusieurs caméras.
Moi,
je voulais qu'on essaye
de documenter
un maximum ce CES.
C'est très difficile,
très fatigant.
voilà,
ce n'est pas facile,
ce n'est pas simple
de tourner
pour pouvoir
faire du reporting
après auprès de vous.
C'est vraiment compliqué.
Donc,
on fait le maximum,
mais là,
je crois qu'on a atteint
mes limites.
En tout cas,
je suis trop vieux.
Tu fais ça très bien,
Mister.
Est-ce qu'on parle du...
Donnez-nous de l'argent
pour qu'on puisse faire...
Voilà.
Qu'on puisse engager des gens
pour tourner autour d'eux.
Oui,
c'est ça.
Est-ce qu'on parle du stand...
Parce que leur ton père,
il ne fait rien.
Du stand Crossley.
Ah !
Crossley.
On peut en parler.
On a fait...
Là,
la vidéo est sur YouTube.
On a...
Ou sinon,
on dirige le lien
sur la vidéo.
Je pense qu'elle est
assez explicite.
C'est explicite.
Alors,
Crossley,
juste pour dire,
c'est la boîte
qui fait
des manches disques
et des
Zuckbox
typées.
Ça va de la petite
platine vinyle
sous forme
de petite valisette
qui est super sympa.
Alors,
avec des looks
très années 50-60,
sauf pour les platines
haut de gamme
qui sont,
on va dire,
modernes et standards.
T'as des looks
à 80 aussi.
Ouais,
mais elles sont
relativement sobres.
Mais sinon...
Ça va jusqu'au
jukebox.
Voilà,
et ça va jusqu'au jukebox
à plus de 10 000 euros.
Donc,
oui,
ils ont une gamme
assez vaste.
Moi,
je trouve ces gens
formidables.
C'est des Anglais.
Ils sont très,
très sympas
et ils nous ont
très bien accueillis
sur le stand Crossley.
alors,
c'est pas le nom,
c'est pas Crossley
en France.
Je crois qu'ils...
Si,
si,
c'est Crossley.
Oui,
enfin,
en tout cas,
moi,
j'ai un produit d'eux
et c'est vendu
quand on est en...
Alors,
ils ont à noter
qu'ils ont sorti
un nouveau produit,
c'est tout récent,
qui est des tourneaux disques
miniatures
avec des petits disques.
Ah ouais,
c'est génial.
Ça y a Jet,
mais très mignon.
L'or ton père,
tu as fait...
Oui,
tu as fait plein de photos
de ce truc-là.
Oui,
et c'est magnifique,
c'est très joli.
C'est joli.
Et alors,
le monsieur m'expliquait
qu'ils ont pour le moment...
Parce qu'ils fabriquent
eux-mêmes les disques,
enfin,
c'est des vinyles,
mais c'est des petits vinyles
et pour le moment,
il n'en existe qu'une trentaine,
mais ils ont l'intention
de continuer à produire...
Voilà.
Et ils sont simple face,
ils sont simple face
pour le moment,
mais ils sont en train
de voir avec leurs fabricants
pour fabriquer
un double face.
Un autoreverse.
Un double face.
C'est pas un autoreverse.
Non,
mais après...
Et le produit est magnifique
et c'est tout nouveau.
C'est très joli
et ils le vendent
dans le monde entier.
Donc,
en France,
vous pouvez acheter le produit.
C'est très,
très joli.
Voilà.
Merci.
Ensuite,
on est monté à l'étage.
Voilà.
Non,
mais ça,
on est à l'étage,
bordel,
truc bidule,
machin.
Après,
on a pris des petites voitures
de golf.
Ah,
voilà.
Pris voiture de golf.
Manox a failli tomber.
Oui,
j'ai failli tomber
parce que ces gens-là
conduisent comme des chauffards,
même sur 10 mètres.
Après,
ces voitures de golf
sont absolument essentielles.
Précisons que pour les gens
qui refusent de marcher
30 mètres à faire à pied,
c'était quand même beaucoup.
C'est quand même très fatigant
marcher au fil de temps.
Donc,
c'est vrai que c'est remarquable
et en plus,
je pensais qu'on allait faire du golf
mais non.
J'étais un peu surpris quand même.
Je me suis dit mince.
Et après,
on est arrivé sur les gros stands.
C'est le hall central,
en fait,
là où il y a toutes les grosses marques
Sony,
Canon,
LG
qu'on n'a pas encore vu.
Je précise que
Crossley,
en fait,
on va parler un peu
du stand Samsung
chez les images aussi.
Alors,
on a fait une vidéo
avec Lord,
ton père,
qui m'a accompagné.
Oui,
sur le stand Sony.
Sony,
impressionnant le stand.
Alors,
le stand est très gros,
très beau.
Je l'ai trouvé plus beau
que le stand de Samsung
pour le compte.
En tout cas,
pas mal de choses intéressantes.
Comme nous le disait Pépé
dans la vidéo
qu'on a fait avec lui,
justement,
parce qu'on a croisé
l'ami Pépé Garcia.
On a croisé Pépé Garcia
et le CES,
c'est un stand,
c'est une expo particulière
dans laquelle
il n'y a pas
les appareils photos,
généralement,
ou peu représentés.
Il n'y a pas le jeu vidéo
parce qu'il y a l'i3.
Tout ça,
ça a des salons à part
qui sont liés à ces technologies.
Donc là,
c'était les annonces de Sony
en matière plutôt
de télé
très haute définition.
Évidemment,
des écrans gigantesques
en 8K
qu'on a filmés
et aussi la post-production
et la production d'images
chez Sony
puisqu'ils ont Columbia Pictures
et qu'ils produisent,
par exemple,
la nouvelle suite
formidable à Ghostbusters.
Je sens que c'est un chef d'œuvre.
Oui,
mais il y avait Ecto-One.
Elle était là.
Ecto-One,
la voiture de Ghostbusters.
Ils ont reconstitué
un décor virtuel,
plus qu'un décor virtuel,
une scène de tournage.
Oui, voilà.
Donc,
il y a la voiture
et surtout leur technologie
de décor virtuel
en arrière-plan.
un immense écran.
Et surtout,
il y avait un rail de travelling
et ce qui est intéressant,
c'est que le mouvement du rail
et le mouvement de la caméra
sur le rail
est synchronisé
avec l'arrière-plan du décor.
Ce qui fait que
quand la caméra bouge,
le décor bouge aussi
et change de perspective
pour que justement,
ça compense
le fait que ce n'est pas
une image fixe
et que c'est comme si
c'était un décor
en profondeur 3D.
et le fait que
la perspective bouge
en fonction de l'angle
de la caméra,
ça donne
ce magnifique effet
de profondeur.
C'est absolument
ahurissant.
C'est bluffant.
C'était très, très beau.
Ça a été filmé,
ça, vous verrez.
Alors,
il y a d'autres innovations
très importantes
chez Sony.
Ah oui,
la voiture !
La Tesla,
Sony !
Ils ont fait un prototype
qui est...
La Soda.
qui est une sorte
de vitrine
pour ce que pourrait faire
Sony,
s'ils se lançaient
dans la voiture,
ce n'est pas impossible.
Alors, une vitrine,
je ne suis pas d'accord
parce qu'une vitrine,
il y a quand même
beaucoup plus de verre.
Et puis,
c'était un truc
pour mettre une petite clé
pour ouvrir.
J'ai été lire un petit peu
de docs
sur l'annonce de Sony
au CES.
En fait,
l'idée,
c'est qu'ils se voient
plus pour le moment
a priori comme un équipementier
en matière de technologie,
mais ils pourraient peut-être
lancer une voiture
électrique et autonome.
Alors,
pour le moment,
ils ont une voiture
qui est autonome
level 2,
ce qui n'est pas très élevé,
mais ils visent,
parce qu'ils peuvent faire
comme Tesla,
c'est-à-dire mettre à jour
les logiciels de la voiture,
et ils visent
d'aller à une voiture
autonome level 4,
ce qui est très autonome.
Plus le level est gros,
plus elle est autonome,
évidemment.
Mais ils attendent,
en fait,
je crois,
un gros dirigeant
pour ce pôle.
Dès que Carlos se libère,
il arrive.
Donc,
il y avait la voiture
avec tout ces...
Il y a une vidéo,
évidemment,
je vous le répète
là-dessus sur YouTube.
Et il y avait aussi
une des grosses innovations
du futur
des salles de cinéma
qui étaient là
sur le stand Sony,
c'est les écrans géants,
LCD,
OLED.
et donc,
on est amené
à transformer
des petites salles de cinéma
en salles de...
Avec des écrans...
En salles télé,
voilà,
avec des écrans vidéo géants.
Et il n'y aura plus
de vidéoprojecteur
qui projettera
sur un écran,
mais il y aura un écran...
Ce qui va permettre
de ne plus avoir
de problèmes
de cabine technique
de projection
et ça va gagner
de la place
pour pouvoir faire...
Pour mettre encore plus
de stand à popcorn.
Si tu es projectionniste,
change de métier.
Parce que les multiplexes,
des fois,
ont du mal
à avoir des salles
les plus grandes possibles
à cause des contraintes techniques
dues à la projection.
Le fait de pouvoir
avoir un écran sur un mur,
on peut installer la salle
dans n'importe quel sens
de l'architecture.
On peut profiter
de l'espace au maximum.
Et c'est vrai
qu'on l'a vu,
la démo,
on était assis tous ensemble.
C'est convaincant.
On a l'impression
de voir quasiment
un écran de cinéma.
C'était très impressionnant.
Donc ça,
c'est une grosse tendance.
Il y avait beaucoup de télé,
beaucoup de murs-écrans,
notamment le mur-écran
de Samsung
qui chauffe à mort.
On va en parler.
On en parlera après.
On est toujours chez Samsung.
Moi, je vois
plusieurs inconvénients
déjà à ça
avant de remplacer ça
dans les salles de cinéma.
C'est qu'en effet,
tu viens de dire,
ça chauffe.
Et là encore,
on était sur un espace ouvert.
Mais quand tu es
dans une salle de cinéma
fermée avec la salle pleine
de personnes,
je pense qu'en fin de journée,
ça doit être assez costaud.
Il faut de la clim.
Et quand tu as le projecteur
qui claque,
c'est juste que le projecteur
a changé.
Là,
si tu as ton écran
qui claque,
c'est un peu plus,
au point de vue SAV,
je pense qu'ils ne seront
pas forcément gagnants.
Parce qu'à mon avis,
ça n'a pas la même durée de vie.
Et je pense que ça coûte bonbon.
Je ne sais pas.
Franchement,
je pense qu'ils réfléchissent
à tous les développements possibles.
En tout cas,
oui.
C'est aussi,
je te dis,
en matière d'installation,
finalement,
c'est peut-être plus simple
de poser un très grand écran
dans une petite salle
que d'avoir tout le système
de projection.
C'est sûr.
Pour la calibration,
c'est pareil.
Je ne sais pas ce que ça va donner.
Ensuite,
on allait chez Samsung.
Attends,
je termine pour Sony
par la partie vidéo professionnelle
de caméra.
Donc,
il y avait surtout
l'intégralité
de la gamme
vidéo professionnelle Sony.
C'est très impressionnant.
ça va donc
de l'Alpha 7 III
qui est un boîtier hybride.
Alpha 7 IV,
pardon.
Oui,
la génération 4.
D'ailleurs,
énormément de gens
sur le CES
tournaient avec de l'Alpha 7 III
principalement.
J'ai vu assez peu
de Panasonic.
J'ai vu pas mal de Canon aussi,
mais j'ai surtout vu
des professionnels
équipés du Sony Alpha 7 III
qui est leur boîtier hybride
full frame.
Pour ceux qui connaissent
un peu la photo,
la vidéo,
c'est un capteur
au format 35 mm.
Et c'est vrai
que c'est une très,
très belle
engin,
ce petit Sony.
Et jusqu'aux caméras
de tournage
cinéma,
même pas,
on est au-delà
du broadcast.
C'est des engins
incroyables,
magnifiques,
des très belles optiques.
Enfin,
voilà,
tout ça.
Chez Sony,
il y avait du beau matos.
Et ensuite,
on est allé,
en effet,
au centre Samsung.
Et là,
j'ai filmé
le centre Samsung.
et là,
c'est un peu comme
ma chambre
dans le Airbnb.
C'est un peu
le centre le plus immense
de la France.
C'est une démonstration
de puissance.
Oui,
c'est ça.
Samsung s'est installé.
Ils ont dit,
bon voilà,
c'est qui le boss ?
C'est nous,
c'est nous là.
On a vu.
Je ne sais pas si tu es
vraiment beaucoup plus grand
que le Samsung.
Ah si,
c'était monstrueux.
j'en avais parlé avec
Peter Garcia.
Il y avait des rues.
Il m'a dit,
c'est comme ça tous les ans.
A priori,
les stands sont toujours
au même endroit
et ils ont à peu près
la même place
et Samsung,
c'est toujours celui
au milieu
qui est le plus
le plus grand.
Alors,
chez Samsung,
il y avait un peu de tout.
Il y avait la 5G,
il y avait des murs écrans.
On a pu tester le Fold.
On a testé le Fold.
On va en parler après.
Qu'est-ce qu'il y avait
d'autre Manox ?
Il y avait une sorte
de couloir de la mort
des écrans.
Oui,
le couloir de la mort.
Il y avait un peu de trucs
sur les maisons connectées
dont,
c'est la première fois
que je vois ça,
un détecteur de fuite d'eau.
Il y a donc ce frigo.
Oui,
dont le frigo qui est derrière.
Le frigo qui est derrière.
Il y a des gens
sur le chat
qui parlaient de tablettes
qui étaient collées sur le frigo.
Pas du tout,
c'est le frigo.
C'est le frigo.
C'est le Samsung.
Il y a une petite vidéo
sur notre compte Twitter
concernant le frigo.
Tu parlais d'objets connectés
chez Samsung,
ça me fait rebondir
sur un truc
que je n'avais jamais vu en vrai.
C'était sur un autre stand
dans le même hall.
C'était les placards connectés.
Ah oui,
c'était les placards connectés.
Attention,
tu as mis tes chaussures,
ça repérait ton type de chaussure.
Là,
tu vas faire du jogging.
Et ça te permet aussi
de tester les robes
que tu veux mettre.
Il y avait une dame
qui faisait la démonstration.
Voilà,
on a en vidéo
le couloir
de la mort d'écran.
Le couloir
qui fait mal aux yeux.
Et le placard connecté,
enfin la maison
entièrement connectée,
c'était chez Hire.
Ailleurs,
voilà.
C'était pas ailleurs,
mais par contre,
c'était pas ailleurs.
C'était vraiment là-bas.
Oui,
c'est vrai.
Et ça marche
à partir de RFID.
Donc,
en gros,
dans les vêtements,
j'imagine que tu as une puce RFID
et tu passes ça,
le placard,
c'est quand ça sort,
quand ça rentre.
RFID,
RDA,
RDA.
Je ne sais pas
qui achète ce genre de truc.
Eric,
pourquoi pas.
Il y avait aussi,
après chez Samsung,
après,
on est allé chez Sharp
qui était derrière,
il y avait des écrans transparents.
Oui,
qui a été bien foutu.
Alors,
Pépé Garcia nous expliquait
que c'était des écrans polarisés.
Oui,
tout à fait.
Transparent et polarisés.
C'est-à-dire que tu vois
l'écran projet des images,
tu vois ce qu'il y a derrière
l'écran également.
Mais par contre,
le type qui était à l'intérieur
de l'écran,
c'est-à-dire le type qui était
à l'intérieur de l'écran
réellement et physiquement,
il ne voit pas,
il ne nous voyait pas.
Voilà.
On a d'ailleurs,
étrangement,
on a d'ailleurs vu
ce type d'écran
sur les machines à sous.
Certaines machines à sous.
avec des petits trucs
qui passent devant,
comme ça.
Transparence.
C'est pas mal.
Franchement,
c'est sympa ce truc.
Moi,
j'avais déjà vu ça
pour des vitrages,
des fenêtres,
où les mecs pouvaient
teinter en direct,
selon une quantité,
un pourcentage.
S'il y avait trop de soleil,
ils mettaient un pourcentage
d'opacité assez élevé
et ça teintait la vitre.
Mais sur le stand de Sharp,
il y en avait une
qui était,
je ne sais pas si on la regardait
ensemble,
et pour le coup,
les noirs étaient vraiment noirs.
Tu ne voyais pas à travers
quand ça s'affichait.
sur lequel on avait parlé
à l'apéro du capitaine,
ce sont les trucs
holographiques.
Et on en a vu en vrai.
Oui, oui, oui.
Les petits hologrammes,
on a vu ça.
Ça fonctionne avec des...
C'était pas mal,
complètement.
En gros,
ce ne sont pas des ventilateurs,
mais ce sont des hélices
qui tombent très vite.
Avec des LED sur chaque hélice.
Avec des LED,
et donc ça permet...
Mais c'est très impressionnant,
on a vu...
Il y a des photos aussi
sur mon Twitter,
je ne sais pas si tu as fait
des vidéos,
MisterD.
Un mur entier.
Tu avais un mur entier d'hélices
qui reproduisait des hologrammes.
Et c'est assez impressionnant.
Et en plus,
c'est vrai que quand tu as chaud,
c'est pratique.
Là, on est dans la partie
de la vidéo à Samsung
où il y a la démonstration
de l'aspirateur
pour M. Koss.
Alors,
on va commander aux spécialistes.
Est-ce que toi,
Kouakos,
qui connais bien
ce type de matériel,
tu as été surpris
ou tu n'as trouvé aucun...
Non, c'est l'ancienne.
Ce qui est nouveau
dans le salon,
enfin peut-être,
je ne sais pas,
je n'ai pas fait
les autres CES,
mais ce qui est assez nouveau
maintenant,
c'est les aspirateurs à vitres.
Enfin, les toits vitres.
On en a vu un
à l'entrée
quand on est arrivé.
Pour en trouver sur Amazon aussi,
ça existe depuis quelques mois.
Je ne l'ai pas encore testé
personnellement.
Il faut avoir de grandes vitres,
quoi.
Non, non.
Il a un vasistas.
C'est plus pour les vitres hautes
et éviter de sortir
les diabos à chaque fois.
Oui, c'est pas mal.
Je ne sais pas si l'investissement
vaut le coup
si tu n'as pas beaucoup
de surface vitres.
Ce n'est pas très cher.
Sur Amazon,
ça commence à 60,
même pas à 50 balles.
D'accord.
Un aspirateur à vitres ?
Oui.
C'est pas un aspirateur.
C'est un système
de ventouse,
d'aspiration.
Le bruit que tu entends,
c'est ça surtout.
Ça se colle à la vitre
et ça se déplace
suivant tes bords de vitres.
Ça te fait bien
toute la vitre,
normalement,
plus ou moins bien.
50 balles,
ce n'est peut-être pas
la meilleure.
Ce n'est peut-être pas
50 balles.
Une petite parenthèse
sur le chat.
On me dit
que par rapport au frigo
qui est derrière toi,
Mister D,
peut-être que la propriétaire
s'inquiéterait
de l'historique
de navigation.
Celui qui a regardé
des vidéos de ce demi-sens-frigo
ne sera pas dénoncé ce soir.
C'est vrai que voir
un trou de balle
quand on ouvre le frigo,
c'est sympa.
J'ai effacé pour vous
ce matin l'historique
de navigation.
Tu es sympa.
En tout cas,
on a fait un petit résumé
de la première journée,
je pense.
C'est pas mal.
On va parler
de la soirée d'hier soir.
Oui.
Après, par contre,
on n'a pas parlé
du Galaxy Fold.
On est toujours
chez Samsung.
C'est une merde,
mais ça ne vaut pas le coup.
Non, elle se tourne.
C'est sympa de la voir en main.
Vous avez bien aimé.
C'est de la merde.
Non, honnêtement.
Moi, je n'achèterais pas
pour moi.
Je ne vois pas trop
l'utilité du bordel.
Non, moi non plus.
Ça résonne le bois.
Oh !
Par contre,
l'écran central
est très, très joli.
Oui, c'est joli.
Tu vois vachement
la pliure quand même.
Je trouve qu'on voit
la pliure
et qu'on la sent
quand on passe le doigt.
Et l'écran extérieur,
je n'ai pas trouvé.
Les caméras sont pas mal.
Par contre,
6 caméras 4K,
c'est sympa.
Oui, peut-être.
Ça donnait des beaux rendus.
Aujourd'hui,
c'est plutôt classique
sur tous les téléphones.
N'importe quel téléphone
de plus de 300 euros,
tu as 3 ou 4 caméras.
Oui, c'est parce que
c'est vrai que mon téléphone
coûte 90 balles.
C'est pour ça.
Premier prix d'Arti.
Je déconseille,
ce n'est pas le top.
C'est vraiment une surprise.
Donc, le Galaxy Fold,
qu'est-ce qu'on a vu d'autre encore ?
Je crois qu'on a fait un peu le tour.
Je regarde vite fait.
Alors,
nous avons vu aussi
un système
pour transformer
votre iPad
en tablette 3D,
mais sans lunettes.
C'était assez marrant.
Donc,
on met une espèce
de surcouche
polarisante
qui vient sur l'iPad
et on voit vraiment en 3D.
Ça fonctionne.
Oui,
peut-être ma vue,
mais je n'ai pas trouvé ça
super efficace.
Oui, moi,
ça marchait bien,
mais ça fait un peu mal aux yeux.
C'est comme l'époque
de la 3D.
C'est un peu le même principe.
Oui,
sauf qu'il faut comprendre quelque chose,
c'est que Captain O'El,
lui,
il a une vue plate.
Il n'y a pas différents plans.
C'est un platiste.
C'est comme si on regardait
l'écran de télé,
c'est plat.
Il n'a pas de parallaxe.
Il n'y a pas de parallaxe.
Qu'est-ce que nous avons ?
On a été sur le stand Panasonic
avec Manox.
Nous étions ensemble
sur le stand Panasonic.
Je n'ai pas eu.
Il y avait aussi
des gens qui jouaient
au ping-pong,
toujours pareil.
Et surtout,
nous avons rencontré
un célèbre personnage
de jeu vidéo.
Ah oui !
Eh oui,
il est là
et j'ai pris une photo
avec Sonic
qui est là aussi
pour faire la promo
de son film.
C'est ce qui me fait penser aussi
Captain O'El.
On a vu le lapin
du Energizer, nous.
Alors,
on a vu un monsieur 90 ans
qui était obligé de bosser
là-dedans,
l'enfer pour lui.
Et juste après,
il y avait un mec
qui était dans le lapin.
Là aussi,
j'ai quand même eu
une grande pensée
pour ce monsieur.
C'est vrai.
Parce que ce n'est pas facile.
Tu fais tout le salon
en train de taper
avec de ton bourrin
sur ton truc.
Pareil,
chez Panasonic,
des prototypes de voitures,
des vidéoprojecteurs
à écran tactile aussi.
Avec des capteurs
où tu pouvais déplacer
les choses sur l'écran.
Très beau.
Ils savent faire
les vidéoprojecteurs
chez Panasonic.
Non,
c'était sympa.
Le stand Panasonic,
pas beaucoup d'annonces
au niveau des nouveaux
appareils photos.
Ils viennent de sortir
toute une très haute gamme
qui vaut très cher.
Ce n'est pas pour moi.
Et on a vu la voiture
de Lord Ton Père aussi.
Exact.
Et je l'ai garée là.
Oui,
elle était là.
Non,
non,
c'est celle-là.
Lord Ton Père.
C'est celle qu'on va voir
dans quelques secondes.
Non,
non,
pas celle que tu regardes.
Ah oui,
ça,
c'est ma deuxième.
Non,
ça,
c'est la voiture de Quaco.
Non,
la tienne,
elle arrive dans les images suivantes
parce que toi,
tu fais un décalage,
tu ne vois pas les mêmes images
que nous.
Et on a vu aussi...
Je ne sais pas,
la Sandic.
Ah,
on a vu aussi
la Harley Davidson
avec la moto électrique.
C'est impressionnant.
C'est impressionnant,
mais c'est vrai
que c'est bizarre
de voir une moto
qui ne fait pas de bruit,
en fait.
Elle a un bruit.
Elle a un bruit,
mais enfin,
elle a un bruit de mixeur,
quoi.
Ah oui,
effectivement,
je vois que
quelle voiture tu parle.
C'est une belle voiture.
C'est une très belle voiture.
Très bel achat,
Lord.
Oui,
bravo.
Je trouve.
Tu te le fais livrer
par Amazon.
Ça arrive dans ton Amazon Box.
Alors,
moi,
j'ai eu la chance,
mais je vous ai mis
les vidéos,
mais j'ai eu la chance
d'aller me balader
tout seul comme un grand
sur le stand de DJI.
DJI,
grand fabricant
de drones,
de gimbal.
Ils font des belles choses.
Ils font des tas
de belles choses.
La seule annonce
que j'ai trouvée intéressante,
c'est que
la petite caméra
qui m'a permis
de faire les vidéos
que vous voyez en ce moment,
qui est le DJI,
le Osmo Pocket,
donc une toute petite caméra
avec un stabilisateur
et qui fait franchement
un capitaine.
Je ne sais pas
ce que tu en penses,
mais ça fait des images
très sympas.
Je viens de voir
à l'écran,
un espèce de manouche.
C'est baddose !
Avec son sac et dos.
Non,
parce que je cherchais
en fait les roulottes connectées.
Elles sont des charpotées.
Les roulottes connectées.
Et donc,
chez DJI,
le Osmo Pocket
qui avait un défaut
par rapport
à son prédécesseur
qui était le Osmo,
qui est une grosse caméra.
Je ne sais pas
si vous vous souvenez,
c'est une poignée
avec une caméra ronde.
On en a vu beaucoup.
Je me sens que c'est
le Osmo Puccino.
C'est ça.
Le Osmo...
Osmopolitan.
Non,
mais voilà,
c'est ça.
Il permettait de faire
du stream live justement
et j'aurais pu
faire du stream live
en direct
du CES
avec
cet appareil.
Et le Pocket
qui est le remplaçant,
il n'y a pas...
Ils ont arrêté
de fabriquer
l'ancien modèle.
Ah bon ?
Ne fait pas de stream live.
Et donc,
ils m'ont annoncé
chez DJI
que le firmware
allait être changé,
que l'application
allait être upgradée
et que ça ferait bientôt
du stream live,
ce qui est une très bonne nouvelle.
Cool.
Voilà.
Ou alors,
il faut que tu prennes
le modèle au-dessus
et pour ça,
il faudrait que les auditeurs,
bien sûr...
Ah bah ça,
il faut...
Nous aident.
Nous aident d'aller...
Il faut des moyens.
Et sinon,
j'ai été chez Zhiyun
qui est une marque
que j'apprécie aussi
tout particulièrement,
qui est une marque
qui fait des Gimbal,
donc qui vous permet
de mettre vos appareils photos
sur un stabilisateur,
vos réflexes
sur un stabilisateur.
Enfin,
ils font ça aussi.
Ça va du smartphone
jusqu'au gros réflexe.
C'est le Crane
ou le Weebil
chez Zhiyun.
Le You Crane.
Et d'ailleurs,
Pépé utilise un Zhiyun
pour son smartphone
comme un stabilisateur.
Tu donnes des infos
de coulisses.
C'est des coulisses.
Vi a été ouf, mec.
Vi a été tabloïd.
Voilà,
ces gens-là font du super matos
que j'apprécie particulièrement.
Je tenais à le signaler.
Je n'ai pas eu le temps
de faire de vidéos là-dessus,
mais vous irez voir vous-même.
Voilà,
merci.
Ok,
c'est-à-dire.
Qu'est-ce qui s'est passé après ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
Alors,
peut-être qu'on parle là maintenant.
je pense qu'on va peut-être...
Il faut quand même
qu'on parle
de notre retour au parking.
Ah,
oui.
Est-ce qu'on a récupéré
ou pas la manière ?
Bon,
toi,
tu aurais été là.
Et on a même réservé
pour aujourd'hui.
Je lui ai en donné 20 dollars.
Il était content à Manox.
Ah oui,
il était content.
Comment il a fait ?
Il a dit,
ah,
20 dollars.
Ah,
ok,
ok.
Ok.
You got your placement.
You got it.
Don't worry.
Peut-être en guise,
enfin,
pas de conclusion,
mais en tout cas,
j'aimerais avoir l'avis
de Quakos
et de Captain Webb
qui,
ni l'un ni l'autre,
n'étaient déjà venus
aux Etats-Unis
et donc n'avaient pas vu
par définition Las Vegas.
Comment vous avez trouvé ?
Qu'est-ce que...
Alors,
peut-être moins Captain Webb,
est-ce que tu connais Macao ?
Je connais Macao,
je connais...
Ah,
tu parlais...
Les casinos.
Ils sont tous au taquet
dans le chat
pour savoir quand on parle
de l'entempère
dans le bar de strip.
C'est vrai que là,
tu posais à la fois
une question générale
et à la fois
une question précise.
Ça,
il me semble qu'on a dit
que là,
on couvrait le CES
et dans le Vegascast,
on parlera de l'after.
Et voilà,
parce que ceux qui sont abonnés
et vous avez encore le temps
de vous abonner
au Vegascast
parce que nous ferons
des Vegascast
à Vegas,
et là,
vous saurez tous
sur les soirées chaudes
de Las Vegas
avec l'entempère.
On va réserver ça aussi
pour les Vegascast
avec Captain Webb,
nos premières impressions
sur Las Vegas.
Voilà,
sur Las Vegas,
Los Angeles,
tout ça.
Est-ce qu'on ne remercierait pas
nos auditeurs ?
Si,
tout à fait.
Grâce à eux,
nous sommes là.
Le prochain numéro officiel,
vous aurez les remerciements
pour ceux qui nous ont fié
beaucoup de thunes
sur les Vegascast,
à savoir le vocodeur
par l'entempère
et le remerciement
des personnages de Manox.
Là,
on ne peut pas le faire aujourd'hui
parce qu'on n'a pas le matos
ni quoi que ce soit,
mais dans le prochain,
ce sera fait,
nous finirons tout ça.
Et il y a encore
deux,
trois Vegascast de prévue
pour le debriefing
de notre fantastique aventure.
Et puis,
aussi pour vous faire raquer.
Mais,
de toute façon,
là,
on n'est là que depuis
deux jours.
C'est halteux.
Oui.
Et sur Instagram,
etc.,
sur la réseau,
vous allez pouvoir
continuer à nous suivre
parce que là,
tout de suite après,
on repart au CES
pour voir d'autres choses.
Je reprends ma petite caméra
et je vais retourner des choses.
On repart au boulot.
C'est reparti.
Aujourd'hui,
on va essayer de se faire,
évidemment,
la French Tech
qu'on n'a pas eu le temps
de faire.
La French Tech !
On va à l'Eureka Park,
là où il y a
toutes les startups
et aussi...
Les voitures autonomes.
Les voitures autonomes
et je suis en train
d'essayer de chercher
le stand de Toyota.
Je ne le trouve pas.
Je te rappelle
que lors ton père
tient absolument
à faire les secteurs
connectés.
Oui,
oui,
mais carrément.
Merci de rappeler l'essentiel.
Il paraît qu'il y a
un stand,
une section réservée.
Je crois que c'était interdit.
Les précédentes années,
ce n'est pas que c'était interdit,
mais ils avaient fait
un peu scandale,
je crois.
Il y avait une petite polémique
là-dessus.
Il y avait eu une polémique,
mais là,
cette année,
c'est totalement assumé.
Il y a une section entière.
Du cul, du cul, du cul,
mais du cul 2.0.
Voilà.
Donc voilà,
on va peut-être terminer là
pour ne pas prendre trop de retard.
Oui,
il faut qu'on y aille.
Juste pour terminer,
les gens nous demandent,
à plusieurs reprises,
nous ont demandé sur le chat
le planning des prochains jours.
Alors,
aujourd'hui,
CES,
jusqu'à le plus tard possible,
mais comme ça ferme vers 17h,
en fait,
on va se faire virer assez vite.
18h,
on a réussi jusqu'à 18h,
19h.
Oui,
mais on va au Néon du Muséum après.
Après,
on va au Néon du Muséum ce soir,
effectivement.
Ensuite,
je pense qu'on va aller boire
des verres ce soir
et dans des barres.
Voilà,
parce qu'on a récupéré pas mal de trucs
pour aller se faire dépouiller de l'argent
et ça s'est terminé mal,
probablement.
Ah oui,
on a fait des casinos hier soir,
mais on en reparlera
dans une prochaine vidéo
avec le strip et tout,
mais vous avez aussi des photos
sur nos différents réseaux sociaux.
Voilà,
demain,
déjà départ,
on va voir,
on va être sur la route demain.
On va probablement aller vers le Grand Canyon.
Voilà,
et dormir dans un endroit
qu'on ne connaît pas encore
puisqu'on n'a rien préparé,
ça va être la surprise.
Voilà,
et Los Angeles à partir de vendredi.
Exactement.
Et là,
changement de jingle
pour Los Angeles,
car là,
nous avions un jingle
live in Las Vegas.
Nous aurons un jingle
live in Los Angeles.
Donc,
peut-être nous ferons
une petite émission
de Los Angeles.
Ah oui.
Si nous avons le courage
de le faire,
sinon ça sera au retour sur Paris.
Oui,
exactement.
Et quelqu'un parle
de la patate connectée
à la French Tech,
nous irons la voir probablement.
Oui,
j'ai lu un article dessus.
Et vous avez vu la vidéo
sur YouTube,
il a fait une vidéo
de présentation,
c'est assez amusant.
Amusant.
C'est très drôle.
Donc voilà,
merci à tous.
Vous pliez en deux avec mon oeuf.
J'étais en train de me chier.
Je me claquais la jambe.
Ça ne m'étonne pas de vous.
On va chier les patates.
Donc,
on vous retrouve
en live d'ici
une heure ou deux
sur le CES.
Suivez-nous sur YouTube.
On va jusqu'à tard
dans la nuit en France.
Et puis,
dans les prochains jours.
Exactement.
Et puis,
dans les prochains Vegas Cast.
Exactement.
Merci les amis.
Bye bye les amis.
Merci à vous.
À bientôt.
Amusez-vous bien.
Ciao, ciao.
Ciao.
Live from Los Angeles,
it's La Perro du Capitano.
We visit the biggest Hollywood studios
with your money.
Thanks.
With Captain Webb,
Lord Tanpierre,
Manox,
Quakos,
and Mr. D.
Et nous voilà,
bienvenue dans cet apéro du Capitano,
la deuxième partie de ce numéro 307,
en direct de Los Angeles aujourd'hui.
Et oui, nous sommes live in LA,
comme nous disait la formidable voix de jingle d'intro.
J'imagine la gueule du mec que t'as payé pour faire ça,
qui a lu ça et s'est demandé,
mais qu'est-ce que c'est que ce truc-là ?
Tu l'avais mis cher ?
Il a fait aucun commentaire.
Il a enregistré son truc,
il a touché son argent.
Et il a oublié ça,
c'est une expérience traumatisante.
C'est bien,
donc nous sommes tous les cinq
en direct de Los Angeles,
évidemment,
Lord Tonpère,
Manox,
Quakos,
et Mr. D.
Et moi-même,
pour vous parler cette fois.
Mr. D.
O.D.
D. O.D.
Mr. D. O.D.
Oh.
Hey, friends.
What's up, my man ?
D. O.D.
Yeah, yeah.
Pour parler cette fois-ci,
du deuxième jour au CES,
c'était le mercredi.
Et cette fois-ci,
on a enchaîné,
après la première journée,
on a terminé le hall principal
et après,
on est allé,
bien entendu,
au Eureka,
comment t'appelles ça ?
Eureka Center ?
Ouais,
je ne sais plus,
Eureka Hall ou un truc comme ça,
pour voir les startups
et surtout la French Tech.
Aïe !
Donc,
vous vous rappelez un peu
ou c'est déjà très loin ?
Ça semble déjà loin.
La French Tech.
Non mais c'est vrai
que ça semble loin.
Ouais,
parce qu'en fait,
ça ne fait que quatre jours
qu'on est là,
mais on a l'impression
que ça fait une éternité
tellement on a fait de trucs.
Exactement.
On a dû passer de temps
avec leur ton père.
Ça paraît long.
Ça paraît très long,
effectivement.
Et encore,
on ne dit pas tout.
Et surtout avec Manox.
Non mais si vous voulez en savoir plus,
écoutez le Vegas Cast,
abonnez-vous
car il va être...
Il va être sans intérêt.
Il va être diffusé
dans quelques heures.
Il va y avoir un fil rouge
qui va durer plusieurs mois,
mais vous n'allez pas
qu'on comprendre
si vous n'écoutez pas le Vegas Cast.
Alors,
effectivement,
pour vous teaser un peu le truc,
le Vegas Cast,
c'est pour payer le voyage à Vegas,
mais on a eu beaucoup de frais,
donc il va falloir qu'on...
Voilà,
qu'on commence un peu
la limite du Vegas Cast.
Et donc,
c'était déjà prévu de toute façon,
on va vous faire des débriefings
de ce qu'on a fait
en dehors du CES.
De longs débriefings
passionnants.
Aux Etats-Unis.
Voilà.
Et nous avons enregistré
deux Vegas Cast extrêmement longs
puisqu'ils font chacun
plus d'une heure
dans la voiture en direct
pendant qu'on roulait.
Sous la neige,
dans la nuit profonde.
C'est ça.
Oui, c'est vrai.
Et la bagnole glissait.
Et on a raconté
des trucs off.
Voilà.
La vie secrète
pour certains des membres
de cette éminente association.
Effectivement,
c'est vrai que ces deux Vegas Cast
sont des épisodes
vraiment uniques,
insolites.
Ce sont un peu
des sortes de bijoux.
Et croyez-moi,
vous allez regretter
de ne pas les avoir écoutés.
Un euro,
vous êtes abonné,
vous recevez votre Vegas Cast.
Ça ne vous coûte qu'un euro,
c'est beaucoup moins cher.
Un euro,
c'est quasiment une insulte
vu le contenu qu'on offre.
C'est beaucoup moins cher
qu'un pain au chocolat.
Ah ouais, c'est clair.
C'est vrai,
mais c'est pas...
Mais par contre,
c'est vraiment plus dégueulasse
je tiens à préciser quand même
que nous sommes à LA
et à LA,
les pains au chocolat
font 6 dollars.
Ah t'as vu des pains au chocolat
6 dollars ?
Ouais,
et les crépeaux Nutella
à 10 dollars aussi.
D'accord.
Et donc,
je pense que 6 dollars,
c'est un prix raisonnable
pour un Vegas Cast.
Oui,
c'est pas cher.
Non, c'est donné.
Surtout qu'effectivement,
c'était un live
dans une bagnole
à 5,
en pleine nuit,
de l'autre côté de l'Atlantique
pour ceux qui sont en France.
Voilà,
c'est quand même
une expérience incroyable
et c'est rare
sont ceux qui ont pris
notamment ce risque
au niveau de la loi.
Oui,
il y a Benjamin qui demande
on s'abonne où ?
Ah,
bonne question.
tipeee.com
slash
adcvegas
tipeee.com
il y a 3 E
donc tipeee.com
slash
adcvegas
Vous avez remarqué
les fruits en plastique
dans le chat
et nous aussi,
nous les avons remarqués.
On a eu
une demi-seconde
d'hésitation
quand on est arrivé
dans l'appartement
en se disant
qu'on allait manger des fruits
et non.
S'il y a bien un truc
qui est hyper rare ici,
c'est les fruits.
C'est vrai.
On était...
Et l'eau,
parce que l'eau coûte plus cher
que le coca.
Quand on était...
Oui,
surtout celle avec des électrolytes.
Oui.
On était...
Quand est-ce que j'ai vu
une pomme ?
J'ai failli me mettre à pleurer
quand j'ai vu cette pomme.
Je l'ai achetée d'ailleurs.
T'as fait de banane aussi,
il me semble.
Oui,
j'ai acheté une banane.
C'est beau.
C'est vrai.
5 dollars.
Alors,
le CES.
commençons là-dessus.
Donc,
on vous a fait
dans la première partie
de ce numéro,
on vous avait parlé
de notre première journée.
Là,
on va vous parler
de la deuxième.
Tout ce qui concerne,
tout ce qui est en dehors du CES,
ce sera dans les Vegas Cast.
Alors,
qu'est-ce qu'on a fait
durant cette deuxième journée ?
Donc,
on est allé se garer classique
auprès de notre ami.
Oui.
Voilà,
le monsieur qui nous gardait
nos voitures.
c'est vrai.
Voilà.
Et nous sommes allés au CES.
Nous avons terminé,
donc on a repris directement
là où on s'était arrêté
le mardi,
à savoir le hall principal.
On s'était arrêté
avec du côté de Sharp
où on a vu Pépé Garcia.
D'ailleurs,
vous retrouverez sur la chaîne YouTube
une petite...
Une petite interview.
Une petite interview avec Pépé.
Et ensuite,
on a donc fait deux,
trois trucs.
C'était pas mal.
Alors,
je ne sais pas si vous avez préféré
la première ou la deuxième journée.
Deuxième journée,
pour ma part.
Deuxième journée.
Moi,
j'ai bien aimé la première,
mais la deuxième,
on a vu des trucs
assez exceptionnels.
On a commencé par le stand LG,
si vous vous souvenez bien.
Oui.
Donc,
on va attendre notre ami Mr. D.
L.
LG.
Il m'apporte des gâteaux.
C'est quoi ?
C'est pas des gâteaux,
c'est des chocolats.
Enfin,
c'est pareil.
C'est le stand LG.
Merci Mr. D.
Ah,
on est en train de bouffer.
Désolé,
on est en train de bouffer,
c'est pour ça que vous prenez,
c'est important.
Merci beaucoup Mr. D.
C'est très aimable de ta part.
Parce que pour vous,
c'est à quoi ?
C'est la merde.
Dégueulasse.
Ah,
j'aime pas le beurre de cacahuètes.
Non,
c'est bon.
C'est bon.
Il m'a fait bouffer du cœur de cacahuètes.
Regarde le verre de toi,
je pense.
Putain,
on n'est pas des écureuils.
Pour vous,
chers auditeurs,
vous êtes en France samedi soir,
mais pour nous,
c'est le matin,
c'est le petit déjeuner.
C'est le petit déjeuner du Capitaine Web.
Et c'est la première fois
qu'on enregistre le matin.
Donc,
buvons un café.
Le stand LG.
Donc,
on a commencé par le stand LG.
Attends,
vous allez beaucoup trop...
mais vous allez beaucoup trop vite en...
Alors,
dis-nous à Mister.
Je vais vous dire
qu'on est déjà arrivé dans un bâtiment
où il y avait des enceintes énormes.
D'ailleurs,
j'ai les images.
J'ai les images.
On a croisé un paquet d'enceintes.
La journée d'avant,
on a fait les dix ans ce soir.
On a croisé un paquet d'enceintes,
on aura même ciré la main.
Et ce n'est pas de la faute de leur ton père.
Regardez ces magnifiques enceintes gigantesques.
Il y en a qui étaient vraiment
très,
très vilaines des trucs
avec des néons et tout.
Captain Web,
elle est à peine à ta taille,
cette enceinte.
C'est vrai.
Alors,
sur la vidéo,
on voit effectivement Manox
qui est en train de regarder vaguement.
Voir s'il peut voler des portefeuilles.
Tu l'abdènes sur une enceinte.
C'est vrai que les enceintes,
elles étaient costaudes.
On va peut-être éviter de commenter les vidéos.
On va laisser les vidéos pour les gens.
Et puis,
on va parler.
Exactement.
Après,
je ne me trompe pas,
on a commencé par le stand LG.
Oui,
c'est ça.
Voilà.
Donc,
sur le stand LG,
LG,
ils font principalement,
ils font beaucoup d'écrans.
Ils avaient,
entre autres,
ce mur qu'on avait déjà vu l'année d'avant,
cette espèce de mur d'écran
qui est,
qui sont flexibles,
qui est en forme de vagues.
Tu sais,
quand tu rentres dans le stand,
nous,
on est sortis par là.
Mais c'est assez impressionnant.
Alors,
ton père,
tu en penses quoi ?
Des vagues.
Oui,
des vagues.
J'ai un trou de mémoire.
Le gars essuie.
Il se fout vraiment de l'air.
Le gars essuie,
ça fait des choses.
Bois ton café.
Je parlais de ce mur d'écran,
tu sais,
le plafond en forme de vagues,
qui était déjà là l'année d'avant.
J'ai l'impression qu'il était là.
Il y a beaucoup de choses
qui ressemblent d'année en année
qui sont reprises.
Et là,
effectivement,
ça,
on l'avait déjà vu l'année dernière.
Il me semble qu'avant d'avoir vu cet écran
en forme de vagues
qui était accroché au plafond,
on a vu surtout cet arbre magnifique.
Oui.
Qui,
pour moi,
nous a montré l'avenir de la forêt.
Donc,
c'est un arbre à écran souple.
Vous prenez un arbre en plastique de préférence.
Bien sûr.
Et comme il faut des feuilles.
En plastique non recyclable.
Bien sûr.
Évidemment.
Eh bien,
ils avaient accroché des feuilles
à cet arbre,
à l'ensemble des branches en plastique.
Mais ces feuilles sont
des petits écrans souples
sur lesquels étaient passées
des images de feuilles.
Et l'écran est souple.
Alors,
je vais vous demander juste...
Problème technique.
Voilà.
Un petit problème technique,
c'est quand je passe une vidéo
où ça coupe le son
et c'est pas normal.
Ça devrait le laisser.
Et donc,
j'ai juste un petit souci.
Je suis encore désolé,
mais je n'avais pas testé la vidéo.
Sinon,
ce n'est pas grave.
Ouais,
enfin,
je me suis fait chier
à tourner des heures de vidéos
pour les montrer aux auditeurs.
Je vais me reprendre du café en attendant.
Vous me permettrez
que je règle ça tout de suite.
Ça ne va pas être compliqué.
C'est juste créer une nouvelle scène.
Alors,
on va la virer celle-là.
Je vais reprendre un café moi aussi.
Ah bah tiens.
Tourne donc ta caméra
si tu ne veux pas
qu'on voit l'heure de ton père.
Alors,
la mets pas aussi
parce qu'il y a un auditeur
qui nous a fait remarquer
subtilement
qu'on me voyait dans le miroir.
Ah,
il est relou.
Oh putain.
Mets ton sac en papier.
Il est relou.
Bordel.
Il y a un sac en papier
spécial pour toi
et tu as envie de le mettre.
Il n'y a pas d'autre gâteau
parce que j'ai envie de gâteau.
Non,
pas quoi.
C'est dégueulasse.
Oh,
la vache.
Là.
Je vais te faire du sucre.
Oh putain.
C'est ça.
C'est dégueulasse.
Attendez,
on parle dessus.
Il y a un tout goût.
Ah,
j'ai du gère qui vit.
C'est barré.
J'ai faim.
Voilà.
Là,
ça devrait marcher.
Ça va pareil.
Ça devrait marcher.
Alors,
je vous montre la vidéo
et en même temps,
vous nous avez
et là,
ça devrait fonctionner les amis.
Est-ce que vous pouvez me faire
un retour là-dessus
sur Internet
?
Ouais.
Alors,
est-ce que c'est bon
le son ou pas là ?
Oh Lord ?
Oh,
il est reparti,
l'heure ton père.
C'est quoi ce live
foireux à mort ?
Ouais,
c'est bon.
Les inconvénients du direct.
Prends ton gère qui biffe.
Les gens sur le chat
au nord,
MisterD
qui nous supportent
depuis cinq jours.
Voilà.
Café,
gère qui biffe.
Est-ce que ça a bon ?
Est-ce que tu peux nous dire
si le son fonctionne
avec la vidéo,
s'il te plaît ?
Après,
on a vu l'heure ton père.
L'heure ton père.
réponds
à cette question.
J'en sais rien, moi.
Comment ça ?
Tu ne vois pas
leur réponse ?
Non,
mais c'est bon.
Ah, c'est bon.
Ok, super.
Ça marche,
ils nous disent.
Parfait,
formidable.
Ok, génial.
Alors,
est-ce que je vais reprendre
sur mon arbre à feuilles ?
Alors, vas-y,
recommence.
Je vais essayer
de trouver les images
qui correspondent
parce que je sais
que j'ai des vidéos
de l'arbre à feuilles.
Alors,
l'arbre à feuilles,
très rapidement,
c'est un arbre en plastique.
Les feuilles sont en fait
des écrans souples
avec cachés
sous les écrans souples
des petits ventilateurs
pour faire les oscillations
du vent dans les feuilles.
C'est magnifique.
Et donc,
étaient diffusées
sur les écrans souples
des feuilles.
Donc,
des feuilles,
écrans
qui affichent
une image de feuilles.
Voilà,
et c'est vrai que c'était
une sorte de forêt plastique.
Moi,
j'ai trouvé cette métaphore
particulièrement intéressante.
C'est intéressant
parce que c'est dans un bout de temps
qu'on parle des écrans flexibles,
on ne les voit pas trop
dans la réalité encore.
Je ne sais pas
si c'est parce que c'est trop cher
ou parce qu'il n'y a pas
d'application pratique au bordel.
On ne sait pas.
On ne les voit pas
dans la vie de tous les jours.
On pourrait faire
des super trucs avec.
Moi,
j'attends les mondes
qu'on peut se mettre comme ça
mais qu'ils soient vraiment ceux
qui fassent tout le tour du bras.
Ce serait top, ça.
Ce serait vraiment super.
En tout cas,
c'était une démonstration
assez impressionnante.
C'était quelle boîte
qui faisait ça ?
C'était plutôt du B2B.
C'est plutôt un constructeur
qui vend ses solutions,
je pense,
à d'autres.
Je ne sais plus.
Mais c'est vrai que c'était
magnifique.
Alors,
un petit truc concernant
on est arrivé,
comme d'habitude,
par le premier hall,
comme la première journée,
avant de traverser
cette grande cour.
Avec les petites voitures de golf.
Manox,
moi-même
et je ne sais plus qui
et c'était Mister D.
Oui.
Voilà.
Nous avons marché.
Oui.
Voilà.
Alors que nos deux amis,
Quaco,
c'est leur ton père,
ont voulu à tout prix
prendre la mini voiture de golf
avec chauffeur
pour faire,
sans déconner,
30 mètres.
On vous a attendu 5 minutes
parce qu'ils étaient en train
de faire la queue
pour prendre la voiture.
C'était une espèce
de fignasserie ultime.
On ne faisait pas la queue,
c'est parce que le gars
qui conduisait
les petites voitures de golf
discutait avec son pote.
pour ses heures sup.
Il abuse.
Sérieusement,
il y avait 30 mètres à faire.
Non, il n'y avait pas 30 mètres,
il y avait 150 mètres.
Tu plaisantes,
Il y avait peut-être 29 mètres,
28 mètres.
Ça s'appelle 150 mètres.
Concrètement.
Mais si l'autre con
n'avait pas essayé
de négocier ses heures sup,
on était là à l'heure.
Alors,
Crypto & Web,
on traverse donc
la forêt d'écrans.
Magnifique.
On traverse la forêt d'écrans.
On arrive dans le stand LG
qui était juste derrière,
effectivement.
Donc,
avant,
c'était des écrans souples.
Chez LG,
il y avait ce fameux plafond
dont on vient de parler,
ce mur d'écrans.
Assez impressionnant
quand tu es en dessous.
En forme de vague,
en fait.
Oui, en forme de vague.
Ah, ça y est,
c'est 3V à l'ordre.
Ben oui.
D'accord, c'est parfait.
Pas aussi impressionnant
que ce qu'on a vu à Vegas.
On en parle dans le Vegas Cast
à Fremont Street,
ce fameux plafond d'écrans.
Mais écoutez le Vegas Cast
pour en savoir plus.
Fremont Street.
Alors que sur la vidéo,
vous pouvez nous voir,
pour ceux qui sont en live,
en train d'attendre
nos camarades
qui arrivent.
en voiture de golf.
Voilà.
Et vous pouvez voir sur la vidéo,
franchement,
il y a 50 mètres maxi,
quoi, entre les deux.
J'ai filmé l'arrivée.
Ah, t'as filmé l'arrivée.
Attention qu'on ne voit pas
l'ordre de ton père.
Mais non, non, justement,
c'est une autre vidéo.
D'accord.
OK.
Alors, le stand-éché,
moi, j'ai filmé en live,
donc c'est sur la chaîne YouTube aussi.
Il y a toute l'interview
du gars qui me fait essayer
la voiture,
l'espèce de navette du futur.
Dans le cas,
il passe un vieux film pourri,
d'ailleurs.
C'est quand même marrant.
C'est la navette de 2030
dans laquelle ils ont une démo
pour montrer
les interfaces multimédia,
le fait qu'on peut regarder
des vidéos
pendant le trajet.
Et c'est l'espèce
de film d'animation
avec le gros lapin
du début des années 2010, quoi.
C'est très moche.
Un truc dessiné par Manox, quoi.
Voilà.
Et c'est une vidéo
qui sert de démo
à tous les Chinois
et Asiatiques
depuis des années.
Et c'est vraiment...
Ça fait bizarre, quoi.
Ils ne se sont pas faits
de contenu du tout
pour faire rêver les gens.
Ils ont pris
une vidéo gratuite
sur le net, quoi.
Pour faire une démo
sur la voiture du futur.
D'ailleurs,
on en parlait avec Manox.
Il y avait une vidéo
qui passait au-dessus
du motion design
qui était particulièrement
vilaine au niveau...
C'est vrai que c'est étrange,
mais en termes de communication
visuelle,
si on peut dire ça comme ça,
c'est vraiment pas top, quoi.
Ça donne pas envie.
On dirait que c'est pas...
Soit ils savent pas trop,
soit c'est pas quelque chose
qui leur importe vraiment beaucoup.
Ils se focalisent pas là-dessus.
Alors que, par exemple,
il y a des trucs
à des stands comme Sony,
bon, c'est encore autre chose,
mais même Samsung...
C'est les meilleurs, quand même.
Même Samsung,
j'avais pas trouvé ça
vraiment tip top.
J'avais été surpris
du fait que ces vidéos
en écran comme ça derrière
étaient quand même pas super,
alors que ça mériterait...
Je pense que c'est une question
de politique de l'entreprise.
Ils s'en foutent, ça.
Ils s'en foutent, oui.
Mais il y a beaucoup de...
Par contre, ils dépensent
beaucoup de pognon
pour la construction des stands
parce que c'est vrai
que c'est assez impressionnant.
Les vidéos sur le plat
sont pas terriblement bon.
Ils sont là avant tout
pour présenter les projets.
Oui, mais ça fait partie...
Pour moi, ça fait partie de l'ensemble.
Mais ça dépend des trucs.
Ça dépend des endroits.
Donc, n'oubliez pas,
si vous voulez faire de belles vidéos,
nous sommes à votre disposition
puisque Manox est aussi
motion designer.
Oui, ça y est.
Je ne vous ai encore rien montré.
On en parlera un autre jour.
Mais effectivement,
la technique c'est...
Revenons sur les grandes thématiques
qu'on a pu voir sur ces stands.
Donc, beaucoup de voitures du futur.
Alors, oui.
Beaucoup de voitures.
On ne peut plus pas...
Je ne sais pas si on peut parler de voitures.
Enfin, de concepts
ou de manières d'utiliser la voiture.
Voilà.
Du transport autonome, surtout.
Et effectivement,
on l'avait vu sur un autre stand.
Il y avait un stand
où en fait,
ils ne présentaient même pas
de navettes ou de voitures.
Ils présentaient juste le châssis
sur lequel tu pouvais adapter...
C'était Dassault Systèmes.
C'était Dassault qui faisait ça ?
Oui.
Il y avait effectivement juste le châssis
et le garçon avait un écran
et qui en réalité augmentée
projetait le concept.
Mais avant ça,
on avait vu une autre boîte.
Je pense que c'était des Chinois
qui, eux,
avaient un véritable châssis.
En fait, ils expliquaient
que tu avais le châssis,
les quatre roues,
le moteur
et une sorte de boîtier de connexion
qui te permettait ensuite
d'adapter n'importe quoi dessus.
Donc, ça pouvait être une voiture,
ça pouvait être un truc
de livraison autonome.
Des cartons.
Ça pouvait...
Oui.
Ta grand-mère.
Voilà, exactement.
N'importe quoi.
Et du coup,
c'est des solutions modulables
qui permettent,
avec un seul châssis,
d'imaginer plein d'utilisation.
Donc, pas mal aussi.
Sur le stand LG,
il y avait quoi ?
Il y avait des écrans,
les fameux écrans
qui étaient déjà présents
les dernières
qui s'enroulent en fait.
Là aussi,
on est sur des écrans flexibles
qui rentrent dans le meuble.
Le meuble se ferme
et au final,
tu as juste une sorte
de meuble de salon
où l'écran est absolument...
Oui, mais s'il faut bien comprendre,
c'est que ce ne sera pas
le design final.
L'idée,
c'est qu'ils montrent
les écrans souples
puisque eux,
ils vont vendre
ces écrans souples
à d'autres fabricants
qui vont les intégrer
dans leurs propres produits.
LG, non ?
LG, ils vendent ça déjà.
A priori,
ils sont hors de prix
mais ils le vendent.
Ils le vendent tel que...
Ah oui, LG,
c'est un constructeur
qui vend au public.
Là, tu penses au stand
de la journée précédente,
je crois que c'était...
Ah oui, tu as raison.
C'était Sharp, oui, pardon.
Là, il s'agit vraiment
de deux produits finalisés
directement pour le client.
Mais d'ailleurs,
je ne trouve pas
que ce soit génial
ce gros meuble
avec au-dessus
l'écran souple comme ça.
En fait, c'est vrai
que l'écran souple
en tant que tel...
Le meuble nique tout.
Ce qu'on voudrait,
c'est juste l'écran souple.
Je suis assez d'accord.
C'est vrai que le design
du meuble
qui est un parallèle
épipède très gros...
Après,
je ne sais pas
techniquement
si c'est nécessaire
d'avoir un volume
important comme ça.
Il faut toute l'électronique.
Oui, l'électronique
et puis il faut les moteurs
qui font...
Le problème,
le genre de truc,
à mon avis,
c'est que tu as quand même
une grosse partie mécanique.
Alors voilà,
le stand LG,
je vous le montre
en vidéo en même temps.
On n'est pas loin du stand LG.
Voilà,
on est sur le stand LG.
Et dès que tu as
des parties mécaniques dedans,
il y a quand même des chances.
Ça prend de la place, quoi.
Alors,
est-ce qu'on avait vu
le stand de Delta
après celui de LG ou avant ?
C'est à côté,
mais on va en parler.
On va en parler.
Sur le stand LG,
effectivement,
cette voiture,
en tout cas en termes
de design et d'intérieur,
elle avait l'air assez cool.
On n'est pas rentré dedans
parce que seul Mr. D
avec ses micros,
c'est passé pour un journaliste.
Oui,
parce que je me suis fait passer
pour un journaliste
d'une grosse chaîne
YouTube tech française.
L'apéro du Cap 10.
Vous avez combien de hitters ?
Effectivement,
c'est le cas quand même,
Mr. D.
Tu n'es pas vraiment menti ?
Un peu quand même.
Je suis un peu exagéré.
Voilà.
Un petit peu bon.
Mais c'est un beau stand LG
parce qu'il y a
beaucoup de choses différentes.
Ah oui,
on voit en ce moment
avec les images,
on voit les laptops
de LG
qui sont super bien
depuis des années.
Ils font des ordinateurs portables
de très bonne qualité
et malheureusement,
ils ne sont pas du tout
distribués en France
et ça,
c'est bien dommage.
Ah bon ?
Non,
je ne sais pas
qu'ils ont des ordinateurs portables.
Tellement ils sont
de bonne qualité.
Ça a peut-être changé.
Quoique,
mon épouse en avait acheté
un il y a une dizaine d'années.
Il marche toujours.
Oui,
cet argument-là,
je l'ai entendu souvent.
C'est des très bonnes...
Ils font des très bonnes machines
et ça...
Il marche toujours
quand j'allume une fois par mois.
C'est les premiers
à avoir fait des écrans
quasi borderless
déjà il n'y a pas loin
d'une dizaine d'années
sur leurs dalles de portable
et avec un design
très simple,
très...
Enfin,
pas du tout tap à l'œil
comme le fait Samsung
où ils ont des...
Oasis
qui ont des machines
qui sont un peu...
qui font un peu...
chicos,
on va dire,
avec du métal,
enfin des couleurs
un peu particulières.
Non,
LG,
ils font des produits
sobres,
mais de bon goût.
Il y avait aussi
sur LG,
c'est en LG,
beaucoup d'électroménagers.
Frigo connecté,
Caciar.
C'était là où il y avait
le dressing...
Non,
c'était chez un autre...
Il y en avait un aussi
chez LG.
C'était chez Réaïr.
Il y avait aussi
un dressing connecté,
effectivement.
Voilà,
la fameuse voiture,
on la voit à l'écran
en ce moment même.
C'est la fameuse voiture
où je suis monté dedans
et c'est vrai qu'elle est
confortable,
elle est sympa.
Elle est assez belle aussi.
Elle est sympa.
Il n'y a ni avant
ni arrière.
Oui,
parce que c'est autonome,
il n'y a pas de volant
ni arrière.
Ça ressemble plus
à une sorte de salon
dans lequel tu t'installes.
Il y a deux sièges
de chaque côté,
je crois.
Salon ?
Oui,
c'est ça.
Il y a quatre sièges.
Il n'y a pas d'avant
et pas d'arrière.
La voiture est parfaitement
symétrique.
Ensuite,
on avance un petit peu.
Un peu comme un compartiment
de wagon,
effectivement.
Ce qu'on retrouvera
d'ailleurs un peu plus tard
sur un autre stand.
Le même genre,
le même concept.
Tout à fait.
Ensuite,
on est passé effectivement
par le stand de Delta.
Alors,
Delta,
c'est une compagnie aérienne.
Exactement.
Alors,
pourquoi ils sont là ?
Non pas pour présenter
les avions ou quoi que ce soit,
mais en collaboration
avec une boîte de robotique,
ils ont créé des exosquelettes
pour...
Enfin,
attention,
je crois que c'est un prototype.
Ce n'est pas en utilisation encore.
Il était utilisé devant nous.
Oui,
mais je ne pense pas
que ce soit utilisé
par les employés de Delta
pour l'instant.
L'objectif de ces exosquelettes,
c'est de simplifier la manutention.
Voilà,
exactement.
C'est de l'aide
aux travailleurs de Delta
qui ont beaucoup de problèmes
d'après ce qu'ils nous expliquaient.
Dodo,
parce qu'ils portent
des trucs très lourds.
Entre autres,
les roues d'avion.
Mais là,
on va laisser peut-être
leur tomber et quoi,
parce qu'ils ont testé
le système.
Alors voilà,
je vous montre les images
de l'exosquelette de Delta.
Alors,
première chose.
ça,
c'était quand on était arrivés
sur le stand.
On a vu ces exosquelettes
qui étaient juste posés
sur leur support.
Pour l'instant,
il n'y avait pas de démonstration.
Il se trouve que l'intérêt
de ce stand aussi,
Delta,
on rappelle que c'est
Delta Airlines,
tu l'as dit,
Captain Webb.
Il y a une autre partie
dans le stand
où on peut essayer
juste le bras robotisé.
Et ça,
c'est leur tempère
et quoi,
cause,
qu'ils vont nous en parler.
Parce que j'ai filmé aussi
ce qu'a fait monsieur Koss
pendant cette expérience
que tu as vécue.
Effectivement,
avec l'ami Koss,
quand on a vu
le stand Delta,
on est tout de suite
devenus fous,
puisque l'un de mes grands rêves,
c'est de soulever
des roues d'avion,
bien entendu.
Et donc,
chez Delta,
ils présentaient
un exosquelette déjà
qui avait de la gueule.
Une belle machine.
On va en reparler après.
Donc,
on a eu de la chance.
Alors,
il y avait deux parties
dans ce stand.
Le stand était beaucoup plus gros,
mais sur la partie exosquelette,
il y avait deux parties.
Il y avait une partie
où ils avaient reproduit
un petit endroit
avec des roues d'avion,
des valises de 50 kilos,
où il y avait
un exosquelette complet.
Alors,
quand je dis complet,
c'est-à-dire qu'on peut
s'installer dedans
et l'opérateur
est complètement intégré
dans l'exosquelette,
va pouvoir marcher avec,
va pouvoir soulever des charges.
Il y avait une deuxième partie
sur ce stand
où il y avait uniquement
un bras robotique.
C'est ce qu'on vient de dire,
en fait,
là,
depuis début.
Ce n'est pas grave,
je prends plaisir
à le répéter.
Et évidemment,
on pouvait l'essayer.
Donc,
on a vu,
avec Quacos,
on a essayé le bras robotique.
Ce qu'on a dit encore.
Alors là,
il y a eu un gros problème
quand même.
Non,
il n'y a pas eu de problème.
Ah si,
si,
alors ton père.
C'était là,
comme ça,
le mec dit,
attention,
il me semble que c'était
25 kilos,
22 kilos,
un truc comme ça.
Il fallait soulever.
Donc,
les gens étaient là,
ah oui,
donc ils testent d'abord 100.
Donc,
c'est comme ça.
Alors,
Coco,
c'était là,
il teste,
ah oui,
comme c'est un peu lourd,
mais il y arrive un petit peu.
Après,
il teste avec le bras robotique
qui se met en route.
Là,
c'est beaucoup plus léger.
C'est ce qu'on voit
juste en ce moment à l'image.
Lors ton père,
lui,
dès le début,
il soulève le truc
et là,
paf,
il pote la machine.
Et les mecs se regardent,
ils disent,
Robert,
t'as déjà activé le truc et tout.
Non,
non,
il n'est pas activé.
Je ne comprends pas ce qui se passe.
Il y a un problème,
qu'est-ce que c'est que ce surhomme ?
Ce monstre.
Je pense que le meilleur truc,
c'est le commentaire de Quakos
quand,
lors de ton père,
tu es en train de lever,
de baisser la valise.
Tu te rappelles de ça ?
Qu'est-ce que tu as dit exactement ?
Tout le monde a compris.
Il exécutait des mouvements
de haut en bas.
On en parle sur le chat,
d'ailleurs.
Sur une histoire
sur un mètre de longueur.
Voilà.
Quakos,
il a dit un truc style.
Non,
Manox,
Quakos,
ça sortit un truc extrêmement vulgaire
concernant la maîtrise
de l'ordre de ton père
dans le mouvement haut-bas.
Il m'a dit,
est-ce que tu ferais ça
avec ta bite ?
Voilà,
c'est tout ce qu'il a dit.
Je ne me rappelle plus,
il a dit quelque chose d'autre.
Alors ton père,
est-ce que ça a été une expérience
pour toi incroyable ?
Oui.
Explique-nous un peu
ton ressenti par rapport à ça.
Parce qu'il a réussi
à soulever un truc de 2 kilos.
Exact.
Non,
ça ne faisait pas 2 kilos.
Le truc faisait 25 kilos.
Donc effectivement,
comme l'a dit Quakos,
on t'installe,
on te fait déjà signer un contrat.
Ah,
vous avez signé quelque chose ?
Oui.
Je n'avais pas vu ça.
Il y avait une dame
fort charmante
qui nous tendait une tablette
et sur laquelle
tu mettais ton nom,
ton adresse e-mail
et tu reconnaissais
qu'on t'avait averti
que tu risquais de mourir,
que c'était extrêmement dangereux.
Les Américains,
ils plaisantent pas.
Voilà.
Donc une décharge de responsabilité.
Ensuite,
on t'installe,
on te met un plastron,
on te sécurise bien,
tu es sur une sorte
de petite palette.
Donc tu montes,
tu fais...
Donc tu montes.
C'est pour t'adapter
à la hauteur
par rapport à l'épaule
et au bras.
Exactement.
Et là,
le gars te dit
commencer déjà
par essayer
de soulever la valise
sans l'aide
de l'exosquelette.
Alors là,
évidemment,
tu arrives à peine
à la faire bouger
d'un ou deux centimètres.
D'ailleurs,
pour Monsieur Koss,
ils ont remonté
la plateforme.
Monsieur Koss,
il est très grand,
mais il a un très grand torse.
Il est rabelais.
Mais il a des jambes
assez courtes.
C'est un orgue des cavernes.
Mais par contre,
il a été très impressionné
par sa force physique,
le gars qui fait la démonstration,
parce qu'il a réussi
à soulever la valise
de 50 livres,
de 22 kilos,
sans aide du bras,
assez haut.
Mais ça,
on sent ta musculature
développée.
J'ai quelques questions
des éditeurs.
Je vais terminer
mon explication.
Donc ensuite,
ils activent
l'exosquelette.
tu as des bruits.
Et là,
effectivement,
tu soulèves la valise,
mais comme rien.
Enfin,
tu ne la sens pas.
En fait,
Tu ne sens pas le poids.
Tu sens un léger retour
du bras robotique.
Et d'ailleurs,
tu as presque l'impression
que le truc anticipe.
elle fait 500 grammes après.
Non,
elle fait 25 kilos.
Mais juste.
Écoute ce que je viens de dire.
Ah oui,
avec l'aide.
Je vais vous expliquer.
En fait,
ce qui se passe,
c'est que tu montes
sur une petite plateforme
et puis qu'il te monte.
On l'a déjà dit.
Je prends plaisir
à redire aussi les choses.
Si ton père,
tu permettras
que je puisse parler aussi.
Et puis,
alors,
tu es attrapé.
D'accord,
merci,
Quatos.
J'ai une question
cependant pour les deux personnes.
C'est un big up pour toi.
J'ai une vraie question
pour vous deux
qui avez testé le truc.
Moi,
ce que je me demandais,
c'est en fait,
quand tu es avec le bras mécanique
qui est activé,
est-ce que tu as vraiment
le contrôle du bras ?
C'est-à-dire que
tu as vraiment l'impression
de manier
comme si tu manies
ton propre bras.
Moi,
ce qui m'a le plus impressionné,
c'est que j'ai eu l'impression
parce que je m'étais dit
bon,
on va y avoir un délai
au moment où je vais vouloir
soulever et puis je vais sentir
que la machine va partir.
Et non,
pour le coup,
tu as l'impression
que la machine anticipe
vraiment le mouvement
que tu vas vouloir faire.
Est-ce que ça,
ça te permet d'avoir,
est-ce que tu as le sentiment
d'avoir quand même
le contrôle de la machine ou pas ?
Tu as le contrôle de la machine
mais tu sors la machine.
Ah,
c'est-à-dire ?
Ce n'est pas comme si tu mettais
un,
je ne sais pas,
un gant en plastique
et que tu ne le sentais plus
au bout d'un moment.
Tu sens quand même
que tu es armé à quelque chose
mais en effet,
il n'y a aucun délai,
aucune latence
entre le mouvement
que tu veux faire.
Après,
on a vu une démonstration
cette fois-ci
de l'ensemble
de l'exosquelette.
Je vais vous montrer
les images.
Ce que tu disais,
je suis assez d'accord
avec toi,
c'est qu'on a l'impression
que la machine
n'est pas encore
totalement fluide
quand on voit le gars
utiliser la machine.
La marche.
Le haut du torse,
ça allait.
Le bas.
C'est difficile
parce que
c'est quand même
super impressionnant.
J'aurais bien aimé
tester l'ensemble
de la machine
parce que j'ai l'impression
que pour faire décoller
le pied,
le mec doit avoir
forcer.
Il disait que c'était
hyper...
Il l'a dit,
il ne nous l'a pas fait.
Et donc,
ils soulevaient
ce qu'ils ont fait
une démonstration
où le gars soulevait
une roue d'avion
pour le mettre.
On va la voir,
cher ami.
En audio,
ce n'est pas toujours
évident pour le podcast.
Bien sûr.
N'oublions pas
que nous sommes
sur un podcast audio.
Ça ne sert à rien
de commenter des vidéos
que les gens ne voient pas.
Et donc,
l'opérateur,
avec son bel exosquelette,
surtout,
il avait de la gueule
l'exosquelette
d'un point de vue visuel.
On est dans Aliens.
C'est presque
l'office en charge d'Aliens.
Je n'étais pas très convaincu
par le casque
qui me faisait penser
un peu à un casque
de cycliste.
Mais bon,
à part ça,
c'est un casque de cycliste,
je crois.
C'est pour ça que j'aurais appris...
Sinon, il était beau.
Et donc,
le gars prenait une roue
et il nous expliquait,
je crois qu'elle pèse
50 kg la roue.
Oui.
À peu près.
C'était un peu plus,
je crois.
Et je ne me souviens plus
le poids exact.
150 lbs.
Donc,
c'était une roue
d'avion
sur la structure,
sur l'axe de la roue.
Et le gars,
effectivement,
il soulevait ça
tranquille.
Ils expliquaient que d'habitude,
tu as besoin d'au moins
deux, peut-être même
trois personnes pour faire ça
parce qu'il faut tenir la roue.
Il faut, même s'ils utilisent
une machine,
et là,
une seule personne peut le faire.
Alors,
à la place des mains,
il avait des pinces
qui lui permettent...
Une sorte de crochet.
Au début,
pour la roue,
il a des crochets.
Un peu comme le Cap de l'Ou.
Et après,
il a des pinces.
Il a changé.
D'ailleurs,
on a les images,
malheureusement.
Vous pourrez voir sur YouTube
puisque je pense que le podcast
restera sur YouTube.
Vous pourrez voir
les images
du changement d'outil.
Donc, en fait,
c'est logique.
C'est adapté.
Vous pouvez changer l'outil.
Alors,
c'est vrai que ça sent là
pour actuellement,
ça sent quand même
le beef tech,
ton truc là.
Alors, ton père,
si je peux le permettre.
Tu veux goûter ?
Oui,
c'est du boeuf séché.
Une des sources
d'alimentation principales.
C'est des protéines.
Si tu veux,
moi, mon régime,
c'est simple.
C'est boeuf séché
et eau avec des électrolytes.
génial.
Il pète le feu.
Voilà,
on voit en ce moment même
l'exosquelette
soulever cette roue.
Ça a l'air de rien.
C'est une roue
qui est un peu grosse
mais ça n'a pas l'air
de grand-chose.
Elle fait 130 livres,
c'est-à-dire
à peu près
60 kilos,
50-60 kilos.
C'est très impressionnant.
Je suppose
que dans les futurs
exosquelettes
qui seront commercialisées,
il y aura
tout un tas
d'outils de crochet.
On pourra changer
l'outil
qui est au bout
du bras robotique
pour s'adapter
à la tâche effectuée.
Ce qui était intéressant aussi,
c'est qu'en fait,
il a les mains
qui rentrent
dans l'espèce de crochet
pour les déplacer
mais il expliquait aussi
qu'il pouvait
laisser les bras en place,
donc les bloquer
en quelque sorte
et sortir ses mains
lui-même
pour faire autre chose,
genre pour visser
les boulons
ou un autre truc.
Donc en fait,
il peut bloquer
l'exosquelette
dans une position
pour travailler sur la roue.
Ça veut dire
que l'exosquelette
serait stable
même sans le poids
de l'humain à l'intérieur.
Il peut sortir
à n'importe quel moment
des espèces de poignées
pour travailler
alors que...
Oui, il n'est pas obligé
d'avoir...
Ses mains ne sont pas liées
en permanence
aux bras articulés.
Il peut les désengager.
Il a une liberté de mouvement.
En fait,
il n'y a que ce qui se passe
en dessous de la ceinture
qui est, j'imagine,
contraint à l'exosquelette.
Oui, exactement.
Alors,
avant de passer
à autre chose,
deux, trois questions
de nos auditeurs
en direct.
Boston Dynamics
n'avait pas de stand
ou alors on ne l'a pas vu
mais je crois que...
Non, j'ai regardé
sur la liste
des participants au CES
et ils n'étaient pas présents.
Mais comme Tesla
ou comme Apple,
ils n'ont pas besoin de ça
vraiment pour présenter
leurs produits.
Ils ont créé le buzz
naturellement
et je ne pense pas
qu'ils aient envie
spécialement de participer
à ça.
Est-ce qu'ils ont donné
un ordre de grandeur
pour le...
Enfin, en termes de prix
pour l'exosquelette ?
Non.
D'autant plus que c'est
un prototype.
C'est pour les entreprises
donc ils ne vont pas le dire.
Mais effectivement,
quelqu'un avait posé
cette question
et ils n'ont pas voulu
répondre à cette question.
Ça doit être très cher.
Mais de manière générale,
l'idée sur ce salon,
ce n'est pas de présenter
les prix
parce qu'il n'y avait
quasiment aucun prix
nulle part.
C'est plus des contacts
business to business.
business to business
ou de présenter les technos
et affirmer sa puissance
par la taille de son stand.
Parce que pour Delta...
J'ai eu peur
dans ton père.
Est-ce que tu t'es sorti
un petit peu ?
Parce que pour Delta,
l'objectif,
c'est clairement une histoire
d'image de marque
parce que je ne suis pas sûr
qu'ils utilisent ça...
Ils ont l'intention
de l'utiliser.
Ils ont l'intention.
Est-ce qu'ils vont
vraiment le faire ?
Oui, oui.
Si, si, si.
La personne avec qui
on était quoi cause
et avec qui on a un peu papoté
avant d'essayer
le bras robotique
nous expliquait
qu'ils étaient en collaboration
avec Delta
depuis un certain temps.
Ce n'était pas un truc
qui datait de la veille.
C'est un truc sérieux, quoi.
Oui, sérieux.
Et la boîte de robotique,
et cette boîte de robotique
d'ailleurs existe depuis
très longtemps.
J'ai oublié son nom exact.
Mais la dame ex-buttec
ils avaient fait quand même
pas mal de projets
ensemble.
Enfin, auparavant.
Ou avec d'autres boîtes.
Enfin, je veux dire,
c'est une boîte
qui avait une louille.
Ce n'est pas des brans de gueule.
D'accord.
Merci.
Capitaine Web.
Ensuite, qu'est-ce qu'on s'est passé ?
On est resté pour aller à Louille ?
Non, vous avez oublié
un passage important.
Juste deux, trois trucs pour finir.
En termes de liberté de mouvement,
non, on n'est pas contraint.
Il n'y a pas de câble
ni quoi que ce soit.
Je pense que vous aviez demandé
la batterie.
combien de temps c'est du reste ?
Une heure peut-être ?
Une demi-heure ?
Oui, 30 minutes.
30 minutes.
Donc, c'est court,
mais pour certaines tâches,
ça peut le faire.
D'autant que ça devrait
s'améliorer avec le temps.
Et vu la puissance
de l'exosquelette,
la batterie n'est pas
vraiment un problème
puisqu'ils peuvent en rajouter,
j'imagine.
Oui, ils doivent pouvoir
les changer à chaud.
Ou les interchanger à chaud.
Oui, c'est vrai.
Il y avait un autre truc
qui était intéressant.
J'avais posé une question.
C'était savoir si,
en cas d'erreur de mouvement,
on risquait de blesser quelqu'un.
S'il y avait des capteurs
qui surveillaient l'activité
de l'exosquelette
pour pouvoir éviter
les faux mouvements
et blesser par inadvertance
un collègue qui bosserait
au même endroit.
Et non.
Non.
Pardon, je veux dire,
non, il n'y a pas de risque.
Il y a des capteurs à l'avant.
Il y a des fail-scives.
Il y a des fail-scives
à l'avant des mains
qui fait que si on s'approche trop
ou si on rip et tout...
On ne peut pas tuer quelqu'un
avec ça.
Ça doit bloquer l'exosquelette.
Théoriquement.
Tout est piratable.
C'est ça.
Ah oui.
Alors, tu disais,
Mr. D, on a oublié quoi ?
Après, il s'est passé
un truc important.
Vous ne vous souvenez pas
dans le stand juste à côté ?
Ah si, je me souviens.
Un truc essentiel
puisque Quakos
a pu effectivement
conduire un véhicule.
Oui.
Il a eu la maîtrise
d'un véhicule.
Un véhicule à...
D'ailleurs, vous n'êtes pas
sur le stand...
Enfin, si vous n'êtes pas
en live sur YouTube,
vous ne pourrez pas le voir
mais c'est un véhicule...
Je pense que c'est
ton prochain scooter.
Ah, c'est possible.
Alors, quoi qu'on...
Très honnêtement,
c'est un des objets
les plus ridicules qu'on a vus.
Non, non, non.
Franchement, c'est génial.
Non, c'est génial.
C'est génial.
Alors, ils ont décidé
de...
Pour les gens qui se déplacent
dans des aéroports
très très grands,
ils ont décidé
de construire une valise
une valise scooter.
Donc, en fait,
elle est équipée
de petites roues,
de moteurs électriques,
d'un micro guidon
qui n'est pas très grand
et de toutes petites...
De toutes petites...
Repose-pieds, oui.
Et avec ça...
Mais c'est vrai
qu'il y a des...
J'en connais,
il y a des aéroports
extrêmement grands
où on est obligé
de faire des kilomètres
à pied pour aller
d'un endroit à un autre
sur un...
Et la batterie
prend les trois quarts
de la valise.
Je ne sais pas.
Alors, quoi que...
Je ne sais même pas
si c'est temps
pour l'aéroport
mais tu arrives à l'aéroport
et tu as un hôtel
qui est à deux kilomètres.
Voilà.
C'est plus pour ça ?
Ah, peut-être.
Peut-être.
Tes sensations
sur la valise véhiculée ?
Écoute,
alors, elle est très stable.
Je n'avais peur que ça...
Elle est assez stable.
Franchement.
Elle va assez vite.
Le rayon de braquage,
je ne sais pas,
terrible, terrible.
Il faut l'avouer.
Elle va assez vite.
Je ne sais pas exactement
à combien elle va.
En tout cas,
dans le petit coin du salon
où on était,
ça semblait assez vite,
en effet.
Je me suis surtout...
Je n'ai pas réussi
à ouvrir la valise
pour voir,
hors batterie,
combien de places
il restait
et combien de caleçons
tu pouvais mettre là-dedans.
Mais bon,
ça me semble un peu...
Je ne suis pas certain
que la batterie
peut être tant de places que ça.
Non.
Ça nous a fait penser
avec leur tempère
à ce strip de Gaston Lagaffe
où, en fait,
il y a tellement de piles dedans
qu'il y a juste un compartiment
pour mettre la brosse à dents.
Je pense que c'est...
Honnêtement,
c'est exactement ça.
Sans compter le poids.
T'imagines le poids du bordel
pour la batterie.
Ça rajoute du poids,
bien sûr, forcément.
Donc, franchement,
l'utilité de ce truc-là.
Non, non, mais c'est génial.
Voilà.
Non, mais c'est les trucs géniaux
qu'on voit au CES.
J'avais déjà vu...
Et qu'on ne verra plus jamais
parce que la boîte
aura fait faillite.
Voilà, c'est ça.
C'était un peu le point
que je voulais aborder.
Enfin bon,
mais c'était marrant en tout cas.
C'était drôle à tester.
Ils ont voulu faire une course
de bégage,
mais malheureusement,
le mec n'a pas...
Oui, non,
il nous a pas autorisé.
Quand il nous a vu arriver...
Il a vu Maddox.
Il a fait...
Non, ils ont repris
toutes les valises vite
et ils ont rangé dans leur temps.
Non, mais pour en revenir
à l'exosquelette
qui était donc juste à côté,
c'est le truc...
Pour moi,
c'est le truc le plus impressionnant
que j'ai vu au CES cette année.
Pour moi,
c'est comme la valise.
Oui, peut-être, oui.
C'est vrai que...
Mais quand même,
moi, j'ai été assez impressionné
par tous les drones
et les trucs
de reconnaissance faciale
qu'on a vus.
Mais l'exosquelette...
On fera peut-être un résumé
sur ce qui nous a
le plus impressionné.
Enfin, on va continuer.
Oui, on va continuer.
Mais c'est vrai que les drones
ou même les quadricoptères,
on va en parler là,
on ne les a pas vus voler.
Là, on a vu...
Enfin, les drones,
on en a vu voler des petits,
mais je veux dire,
les trucs impressionnants,
on ne les a pas vus voler,
fonctionner vraiment.
Alors, on peut dire maintenant
tout de suite
ce qui nous a impressionné.
Non, non, non,
on le dira plus tard.
On présente tout
et on dit à la fin
ce qui nous impressionne.
Non, non, non,
on le dira plus tard.
En guise de conclusion.
Ensuite,
qu'est-ce qui s'est passé ?
Captain Webb.
Ensuite,
on est allé sur quel stand ?
On est passé aux voitures connectées
ou on a vu d'autres trucs avant ?
On a vu les noms,
on a vu le drone volant.
On a vu le stand,
c'était quoi ?
C'est Hyundai ?
Je crois que c'est Hyundai
avec le taxi volant autonome.
C'est ça.
On est passé du côté
des véhicules autonomes.
Voilà, c'est ça.
Roulant ou volant ?
Des véhicules.
C'était un grand stand,
un grand hall
qui était derrière
le hall principal.
Et là,
on avait toutes les marques
de voitures.
Ils sont réellement
tous autonomes ?
Non, non,
pas tous.
parce qu'il y a
surtout des technos
de tableau de bord,
un truc comme ça aussi
qui était présenté.
Quoique,
si tu peux me passer
mon téléphone
parce que j'ai tout
dans l'ordre,
comme ça,
ça va m'aider
comme conducteur.
Of course !
Et là,
j'ai retrouvé,
enfin,
j'ai enfin retrouvé,
je vous les mets
sur la vidéo,
j'ai enfin retrouvé
les images
du fameux arbre
dont parlait
le fameux arbre
avec le papier,
des petits papiers
de couleur.
Voilà,
les papiers connectés.
Papiers connectés.
Est-ce qu'il y avait
des choses pas mal
sur ce stand
de Captain Web,
n'est-ce pas ?
Pendant que tu écris
des textos à des gens,
n'est-ce pas ?
Sur quel stand ?
Tu es perdu Captain Web.
Il a décroché.
Il est ailleurs.
Il est compliqué ce numéro.
Effectivement,
il y avait ce véhicule
qui en fait,
c'était quelle marque ?
C'était Hyundai.
Hyundai.
Hyundai,
c'était un véhicule volant
alors que pour le coup,
je pense que ce n'est pas autonome
mais qui en fait
décolle à la verticale
et qui après passe
en vol horizontal.
donc tu as quatre énormes
hélices
effectivement
qui basculent
en mode
comment tu appelles ça exactement ?
Je ne me rappelle plus.
C'est un nom ce genre de véhicule.
Je ne m'en souviens plus.
Bref,
et l'objectif,
c'est du transport
en ville
donc d'un point à un autre
un peu pour Uber.
D'ailleurs,
ce n'était pas parrainé
par Uber ?
C'était Uber.
Oui,
tout à fait.
Il y avait un gros truc Uber
sur le véhicule.
Voilà,
mais là aussi,
on est vraiment
dans du prototype
qui à mon avis
aura beaucoup de mal
à être utilisée
ne serait-ce que pour
l'encombrement,
sécurité
et puis avant que les villes
acceptent un truc pareil.
Pour les Etats-Unis,
pas nécessairement
parce qu'il ne faut pas oublier
par exemple à New York
jusqu'à un temps
pas si lointain
sur tous les gros gratte-ciel
tu as des plateformes
hélicoptères en haut
et tu peux faire
des points tout point
non pas tous bien sûr
mais aux Etats-Unis
par exemple
en France
on n'a pas la tradition
de l'hélicoptère.
New York
je ne suis pas sûr
que ce soit le plus intéressant.
C'est vrai qu'en Europe
en France
Non mais tu peux faire
des trajets courts
de 3-4 kilomètres
tu peux aller à Brooklyn
c'est ça l'idée du truc.
Oui, oui, c'est vrai.
Après c'était relativement
bien présenté sur le stand
quand même.
C'était assez impressionnant
le truc qu'ils avaient fait
avec l'espèce d'énorme écran
circulaire
voilà
il y a un petit côté
tape à l'œil
petit côté futur
attention
là on rentrait un peu
dans les trucs
projection future
carrément
tout va bien.
C'est vrai que
l'hélicoptère
c'est pas un hélicoptère
c'est une sorte de taxi volant
celui d'à Hyundai
avec quand même
une grosse gole de Skynet
Oui
il y avait de ça
c'est vrai que
c'est bien Skynet
carrément
mon objectif
c'est d'en foutre plein les yeux
parce que c'est vraiment
une vitrine
de ce que tu
peux faire.
Alors on a également vu
sur le stand
de Hyundai
ils avaient une voiture
autonome
également
mais qui elle
enfin moi
elle m'avait pas parti
elle a un design
assez sympathique
elle était sympa
visuellement elle était sympa
mais après on n'a pas pu tester
je crois qu'il y avait un espace
où on pouvait tester
les véhicules autonomes
enfin certains véhicules autonomes
mais manque de pot
on n'a pas eu le temps
il n'y en a aucun qui roule
à des véhicules autonomes
là non
mais il y avait un autre espace
dans Las Vegas
où tu avais une piste
où il y avait des véhicules autonomes
je crois
qui étaient
que tu pouvais utiliser
après on est arrivé
sur le stand
sauf si vous avez encore
des petits mots à dire
sur la partie Hyundai
dans le Toyota
on est arrivé
sur le stand Toyota
et on a pu enfin voir
cette fameuse
la e-palette
cette fameuse e-palette
alors ça c'est un gros moment
on n'a pas pu rentrer dedans
c'était un peu dommage
alors elle est de la classe
elle est belle
et alors ce que j'ai aimé
c'est son petit robot compagnon
et ça je crois que c'était pas là
l'année dernière
non ça n'y était pas l'année dernière
et alors ce petit robot compagnon
est assez rigolo
parce que
donc c'est une sorte de
comment on va dire
c'est une sorte de pub
c'est une extension en fait
de la e-palette
à savoir que
comme un panneau
qui est devant un commerce
si ta e-palette
par exemple
est un magasin de chaussures
je pense que le robot
pourrait éventuellement
sortir automatiquement
se mettre devant
pour faire de la pub
et circuler
et alors le robot
strafe
oui il strafe
parce qu'en fait
il a des roues
il a des petits trous
et en fait
le pneu
alors je connais pas
les termes techniques
mais les stris sont en diagonale
ce qui fait qu'en avançant
il peut
avec les roues
qui sont structurées
de manière particulière
en fait straffer sur le côté
ouais c'est vrai
et donc
et le
donc le sorte de panneau
qui est au dessus
du châssis des roues
il peut pivoter
sur lui-même
et alors dans le
nous quand on y était
il faisait une sorte
de fausse pub
pour
où la e-palette
était là pour te vendre
des hamburgers
et donc il y avait
un petit lunch
avec un petit logo
des hamburgers
et alors évidemment
le truc qui notait
l'écran
c'était beau
comme les yeux
de Captain Ben
moi quand j'ai vu
le e-palette
j'étais là
j'étais
ah
c'est vraiment dommage
qu'il n'y ait pas
des démonstrations
et qu'on puisse pas rentrer dedans
parce que j'aurais bien
j'aurais été curieux
de voir un peu
l'espace intérieur
c'est vrai
mais ceci dit
vous avez quand même
fait une démonstration
une espèce de pub
on peut dire ça
dans une salle
dans laquelle tu rentrais
tu rentrais
c'était totalement fermé
à 360 degrés
voilà
et à 360 degrés
et qui te présentait
le futur
le futur avec la e-palette
et comme disait
l'hortom père
à ce moment là
il m'a dit
ah c'est beau
tout le monde
il est beau
il est gentil
tout il est clean
c'est très propre
la ville du futur
est très très propre
et c'est vrai
qu'on s'imaginait
avec l'hortom père
moi je me suis imaginé
la même chose
on s'imaginait
le contraire en fait
ouais le truc
qui se dégrade quoi
voilà
les e-palettes
dans un quartier de ghetto
ouais c'est ça
et le e-palette dégueulasse
ou les trucs abandonnés
et franchement
moi ce truc de e-palette
autant technologiquement
c'est assez intéressant
c'est assez excitant
etc
mais
franchement
ça peut être aussi
vraiment de la merde
Captain est-ce que tu peux
peut-être très rapidement
parce qu'on parle du e-palette
mais sans contextualiser la chose
est-ce que tu peux rappeler
très très vite
ce que c'est
quelle est l'idée du e-palette
alors le e-palette
c'est un véhicule autonome
qui pour le coup
un wagon aussi
voilà c'est ça
oui oui exactement
un wagon en vert
voilà
alors pour le coup
un baraka frite
mais l'idée c'est pas du transport
c'est du commerce
c'est du commerce sur roues autonomes
non pas seulement
en fait la e-palette c'est tout
c'est-à-dire que tu peux
l'utiliser pour faire du transport
de personnes de point à point
c'est comme ça
qu'elle a été présentée d'ailleurs
au début
c'est comme ça
qu'elle a été présentée
donc par exemple
bah t'as une navette
qui va faire
disons l'aéroport
jusqu'à je sais pas
les disons républiques
tu rentres dedans
ça peut accueillir
je pense 8-10 personnes
non moins
moins
je dirais plus 4
ça dépend
ça dépend la configuration
configuration intérieure
effectivement
la configuration intérieure
est donnée pour plus de 4 personnes
lors de ton père
j'ai la photo sous les yeux
avec la version des sièges
t'as au moins
5-6 de ce côté
donc on doit 9-10 personnes
c'est-à-dire que l'idée du e-palette
c'est qu'elle peut être configurée
pour n'importe quoi
exactement
c'est-à-dire que les personnes
parce qu'il y a des écrans
à l'extérieur
donc très très vite
tu peux la reconfigurer
par exemple en un magasin
ou en un truc de livraison
avec les petits robots
qui vont sortir
et qui vont aller jusqu'à la porte
de la personne
super
pour aller livrer le truc
donc c'est intéressant
ça fait quand même 3 ans
qu'elle est là
qu'elle est présente sur le salon
j'ai pas l'impression
qu'il y a eu énormément
de changements
par rapport à ce qu'on avait vu
l'année dernière
ni énormément de commandes
de la part des entreprises
bah de toute façon
c'est encore un prototype
il est pas encore vendu
mais enfin
le projet est sympa
franchement c'est
moi j'aimerais bien voir ça
effectivement dans la rue
est-ce que ça va durer longtemps
dans une ville comme Paris
j'ai une question
tu aimerais bien voir ça
en effet dans la rue
mais est-ce que tu aurais traversé
devant cet engin
honnêtement
je pense que
t'as moins de chance
de te faire écraser avec ça
qu'avec
les conducteurs de l'ELE
voilà
ah oui l'ELE putain
chaud chaud
on en repara dans un Vegas Cas
mais alors les mecs
c'est Fast and Furious
je comprends enfin
je comprends enfin le film
si tu veux
j'ai capté pourquoi
les mecs ils étaient toujours
à Los Angeles
parce que les mecs c'est des tarés
bon
en tout cas
ce projet là
c'était un des trucs
que je voulais voir au CES
et j'ai pas été déçu
sauf que j'aurais bien aimé
pouvoir rentrer à l'intérieur
et éventuellement
pouvoir le tester
peut-être l'année prochaine
alors on continue
est-ce que
non sur le stand de Toyota
est-ce qu'il y avait
d'autres choses
qui méritent d'être
je n'ai pas le souvenir
honnêtement
il y avait des petits trucs
mais après on était
on était obligé de faire assez vite
parce que c'était tellement énorme
que si on voulait voir les choses
on était obligé d'aller
on n'est pas resté très longtemps
sur le stand de Toyota
après on a été sur le stand d'Audi
oui
alors moi j'ai un petit truc
à vous raconter
entre temps
moi j'étais sur le stand Bell
ah oui l'hélicoptère
oui
j'ai vu le fameux hélico
de chez Bell
alors qu'il ressemble
je suis même monté dedans
qui ressemble à l'hélico
de café Hyundai
c'est un peu le même genre
alors Bell c'est bien Taco Bell
je trouve que physiquement
ils ne se ressemblent pas comme ça
non mais c'est le même principe
si tu veux
le principe c'est le même
le principe c'est les mêmes
c'est à dire que c'est des
c'est des sortes d'avions
quand même
parce que les
les hélices pardon
les rotors
ils pivotent
et donc
contrairement à un simple drone
où les rotors ne bougent pas
et le drone s'incline
en fonction de la vitesse
des rotors
et des moteurs
ces drones là
ces drones géants
enfin ces espèces de
mini avions
quadricoptères
les moteurs s'incline
et donc
qui vous permet
d'accélérer plus
voilà
et donc
j'ai eu la chance
de pouvoir monter dedans
et c'est très spartiate
pour l'instant
c'est vraiment
il y avait un pilote
alors chose intéressante
parce que ce sont
des navettes autonomes
mais il y avait
un pilote
qui
qui maîtrisait le truc
juste pour être là
pour surveiller
que tout se passe bien
donc
moi
j'essaye de vous montrer
en même temps
parce que
c'est pas évident
de vous montrer les images
pour que vous puissiez voir
alors donc
il y a 4 sièges
à l'avant
4 sièges à l'arrière
peut-être 6 sièges en tout
ça reste quand même
du transport
très limité
mais
voilà
c'est
c'est le futur
c'est clairement
l'avenir
du transport aérien
tu me retireras pas de la tête
que c'est vraiment dédié
à un truc de luxe
je pense pas
que demain
tu puisses faire ça
pour 10 euros
pour trente d'un point
à un autre de la ville
ben j'en sais rien
je conduisais des voitures
il y a quelques années
10 euros peut-être pas
mais le prix d'un taxi
pourquoi pas
est-ce que c'est
le taxi volant du futur
c'est ce qu'ils ont l'air
de vouloir dire
en tout cas
ce sont des navettes
qui permettent d'aller
d'un point à un autre
très rapidement
oui oui
mais ça le principe
du fait d'aller d'un point
à un autre très rapidement
ok
mais entre les problèmes
d'autorisation
t'imagines si t'en as
ne serait-ce qu'une centaine
deux cents dans une ville
le problème en termes
de trafic aérien et tout
on parle pas d'un accrochage
entre voitures
d'où l'intérêt
qu'elles soient totalement
automatisées
et gérées par ordinateur
elles seront insérées
dans le trafic aérien
automatiquement
par l'informatique
mais comme de retour
vers le futur
deux
t'auras des rails
des rails aériens
exactement
on en parle à la fin
quand on fera un petit bilan
de ce CES
mais d'un point de vue écologique
ça pose quand même des questions
bon
Captain Web
tu parles du poids de la voiture
ou du CES
je parle plutôt de la totalité
du bordel
honnêtement
c'est vrai qu'un point marquant
du CES
c'est qu'il n'y a aucune place
à l'écologie
ouais ouais
on en parlera à la fin du truc
mais ça c'est assez impréable
qu'est-ce qu'il fait Manox ?
il y a Manox qui chasse les moucherons
il y a un pauvre moucheron
qui se balade
ça bête
il se balade autour de Manox
il doit y avoir une raison pour ça
il y a une raison
on n'a pas eu
un genre d'avion
donc voilà en tout cas
c'est vrai que c'est impressionnant à voir
ils sont très beaux
c'est magnifique
mais malgré tout
ça reste des prototypes
alors on a vu
sur le stand d'Audi
en parlant de prototypes
on a vu le iTron
alors c'est pas
c'est pas quelque chose de nouveau
l'étron
tu peux dire l'étron
j'ai essayé de faire un truc classe
alors le stand d'Audi
était mis
parce que dans ce cas là
ça se dit I
ça se dit pas I
je m'en fous
ça se dit I
le E
le E ça se dit I
ouais je sais mais j'ai envie
de faire classe
ça fait pas classe
iTron
c'est le iTron
et alors qu'est-ce qui se passe
dans le
c'est une voiture autonome
donc elle avait déjà été présentée
par le PC
mais c'est vrai qu'elle a de la gueule
elle claque
c'est une belle voiture
dès que tu vois une voiture
alors ton père
moi j'aime bien les véhicules
t'as bien question
contre par les autres
je suis pas trop impressionné
honnêtement par les voitures
c'est pas un truc
le aménagement intérieur
est sympa
mais après ça me
on a vu
on a vu une voiture
de fabrication chinoise
enfin c'est un prototype
à nouveau
le Byton
ça c'était après
et ça c'était impressionnant
c'était Byton
c'est ça le
alors le concept de Byton
c'est qu'il se présente
plus comme des équipements
non je crois que c'est une voiture
qu'ils veulent vendre
à l'international
alors justement
c'est de la Tesla
parce que
les chinois en fait
ont déjà développé
un marché intérieur
énorme en termes de voitures
mais jusqu'à là
c'était des voitures
qui étaient quand même
de très très basse qualité
là on parle d'une voiture
qui peut attaquer
le marché européen
c'est la Tesla chinoise
oui oui
moi je l'ai vu vraiment comme ça
mais en tout cas
elle a vraiment
elle a un niveau de qualité
en tout cas visuellement
après il faut voir
elle a testé sûrement
pour voir si c'est vraiment
si ça roule bien
mais on se rapproche
des standards européens
et occidentaux
donc c'est quelque chose
qui peut faire
très peu au marché européen
parce que
je suis désolé de vous dire
mais les vrais journalistes
disent exactement comme moi
Byton
la marque chinoise
qui veut détronner Tesla
cette jeune entreprise chinoise
mise au point
une voiture électronique
qui réalise avec Tesla
voilà
ce qui était sympa
c'était le
et le tableau de bord
était exceptionnel
tableau de bord total
il est plus beau
que celui de Tesla
donc en fait
c'est un écran
qui va d'un côté
à l'autre de la voiture
exactement
et c'est vrai que
ça tape forcément
ouais
c'est très bien foutu
t'as pas l'oeil
ils sont
à mon avis
ils sont extrêmement
en avance
par rapport
à leur concurrence
ouais
vous pouvez taper
on la voit là
on vient de la voir là
je viens de passer
voilà
on voit en ce moment même
les images de la Byton
et
pardon
de la Byton
c'est une très très très belle voiture
et si
vous êtes
donc
pas en live
et que vous les regardez
vous tapez la M-Byte
c'est
comme ça qu'elle s'appelle
et vous pourrez voir
avec un Y
ou un I
on verra aussi qu'il y a
effectivement
4 roues
pardon
j'ai un coup de téléphone
c'est une blague
tu peux couper non ?
non c'est bon
oui
alors
ensuite
Captain Web
c'était un peu
on est parti du salon
c'est à ce moment là
où on a décidé
de prendre un hot dog
oui
à 10 dollars
le hot dog
allez
pose hot dog
sauf moi
il était même pas bon
on avait faim
et on s'est dit
tiens
un hot dog
un hot dog américain
de
la merde
parce qu'en fait
il faut expliquer quand même
aux auditeurs
que c'était
où il fallait qu'on se presse
pour faire un peu plus
de french steak
ou alors on prenait
la pose hot dog
voilà
on a fait la
on a choisi la pose hot dog
on l'a en montée
en 30 secondes
parce que non seulement
il était petit
ça allait très vite
une saucisse
dans un morceau de pain
et éventuellement
tu pouvais foutre du ketchup dessus
c'est vrai que
c'était pas énorme
6 dollars le hot dog
mais il était pas mauvais
il était pas mauvais
c'est du hors taxe en plus
oui c'est du hors taxe
non non
il était dégueulasse
c'était pas exceptionnel
il y avait pas d'oignon
j'ai pris une boisson en plus
j'en ai eu pour 10 dollars
c'est chaud
comme dans tous les salons
c'est les mecs
qui te matraient
et alors
on finit cette partie
importante
très visuellement
impressionnante
très élégante
très classe
on était vraiment
sur les grandes
ça c'était les grands constructeurs
les trucs
que tu vois à la télé
quand on parle du CES
à savoir les grands constructeurs
d'électronique
mais il y a autre chose
dont on parle à la télé
à propos du CES
bien sûr
en France
on parle de la French Tech
alors c'était notre deuxième objectif
c'était aller
à la French Tech
au RECA Hall
au RECA Center
je crois
qui était vraiment
à l'autre bout du strip
voilà
d'ailleurs
j'engage
les auditeurs
qui ne sont pas encore abonnés
au Vegas Cast
de s'abonner au Vegas Cast
pour avoir un peu tout le trip
pour aller d'un salon à l'autre
exactement
c'est une vraie aventure
à Manox
alors effectivement
là
on passe donc
de cet endroit là
au RECA Center
mais il faut savoir
qu'entre temps
il s'est passé
pas mal de choses
et ça a été
une aventure
une véritable parcours
qu'on ne peut pas
évidemment raconter ici
puisque cette partie
c'est réservée aux gens
qui payent
aux gens qui écoutent
le Vegas Cast
mais attention
tout le monde
peut y avoir accès
il suffit
évidemment
d'aller sur le Tipeee
du Vegas Cast
tu as tout à fait raison
donc on a pris
le monorail
pour aller au Sands
et après une longue galère
pour trouver où c'était
nous sommes arrivés
on a eu de la chance
parce qu'on avait
une dame
qui avait un drapeau
crédit agréable
mais ne raconte pas
quand on racontait le contenu
c'est pas possible
et donc grâce à elle
on est arrivés
au Sands
on arrive au Sands
c'est tout
à l'Eureka Park
quand on arrive
c'est là où sont
toutes les startups
on s'en fout
il y a des gens
qui payent
pour ça
c'est là où sont
toutes les startups
les startups à l'Eureka Park
sont réunies par pays
et évidemment
vous avez la French Tech
qui est dès l'entrée du salon
tu ne peux pas les louper
c'était le troisième
plus gros groupe
après les Etats-Unis
et la Chine
on n'a pas eu le temps
de faire la French Tech
malheureusement
d'aller voir le reste
des startups
parce que c'était immense
et ça aurait été sympa
on a loupé entre autres
le robot raclette suisse
et la patate connectée
on n'a pas vu
la patate connectée
on suppose
on a tendance à penser
qu'il n'était plus là
le gars
je ne suis pas certain
j'ai l'impression
qu'il est resté quand même
pas mal
ne serait-ce pas une légende
non non il était là
mais il n'était pas
il n'était pas
avec la French Tech
j'ai une question
est-ce que la patate connectée
est à côté du robot raclette
c'est pas possible
parce qu'il aurait pu faire
une raclette connectée
c'est vrai
parce qu'en fait
la French Tech
là où on est allé
j'ai l'impression
que c'est
le label French Tech
c'est toutes les entreprises
qui sont plus ou moins
parrainées par les régions
mais tu as aussi
des français
qui sont ailleurs
plus loin
mais qui eux
viennent d'eux-mêmes
et qui payent leur stand
etc
je crois que le mec
de la patate connectée
il avait eu une
subvention
il me semble
il n'a pas eu
de subvention
il a dit
j'ai lu un article
là-dessus
il a dit qu'il a payé
à peu près 5000 dollars
entre l'hébergement
le voyage etc
mais il a dit
que c'était un bon retour
en termes de communication
parce qu'effectivement
on a beaucoup parlé de lui
qu'est-ce qu'il avait à vendre
parce que la patate
c'est bien joli
mais il avait à vendre quoi ?
il me semble qu'il est développeur
donc ça permet
de faire parler de lui
c'est plutôt simple
il avait fait une sorte
de petite vidéo
sur Youtube
où c'est une sorte
de présentation
de la patate connectée
avec un style
Silicon Valley
tu vois
et la vidéo
est assez drôle
c'est sympa
c'est marrant
un peu cheap
mais très drôle
ça mérite d'être vu
donc à l'entrée
de l'Eureka Park
tu as un énorme mur
avec tous les exposants
et c'est là
que tu te rends compte
à quel point
c'est immense
parce qu'il y a vraiment
je ne sais plus combien
il y a au moins
il va y avoir au moins
peut-être plus d'exposants
je crois qu'il y a peut-être 1000
je ne sais pas
parce que tu as des tout petits stands
tu en as des plus gros
mais vraiment
c'est des startups
donc les stands
ils ne sont pas non plus
immenses
les plus gros généralement
c'est les pays
parce que les pays
ont leurs propres stands
chaque stand fait quoi ?
4-5 mètres carrés ?
même pas
le prix de base
a priori
je l'ai appris
avec la patate connectée
c'est 1000 dollars
pour avoir un stand
on aurait pu avoir
un stand
à l'apéro du Capitaine
à la French Tech
je ne crois pas
qu'à l'année prochaine
il faut faire ça
pourquoi pas
effectivement
à l'Eureka Park
le prix pour le plus petit stand
pour une startup
c'est 1000 dollars
d'accord
ça fait quand même un budget
parce que si tu rajoutes
l'avion
l'hébergement et tout
5000 dollars
c'est un minimum
pour pouvoir venir
à l'égard
si on met des putes
et des poneys sur le stand
ça va coûter cher
c'est vrai
parce qu'il y a le transport
de tout en bras
quand elle est connectée
ça va
mais attendez
lors de ton père
connaît des putes
qui ne sont pas
je vais avoir une idée
incroyable
le stand
de l'apéro du Capitaine
c'est ce qu'on vient de dire
champion
ça fait 10 minutes
qu'on parle de ça
je crois que la fatigue
commence à se voir après
c'est parce qu'en fait
c'est un peu
je vais faire mon manox
pour faire manox
il faut taper sur un mur
en même temps
j'ai encore des effets
de décalage horaire
oui oui
t'inquiète
on est tous là
il y avait beaucoup de monde
aussi sur
alors on commence donc
directement par la French Tech
on a fait
on a passé deux bonnes heures
je pense à la French Tech
facile
pas beaucoup plus
Mister D
Mister D a sorti
sa caméra
son micro
voilà
et là c'est parti
pour les interviews
Mister D a assuré comme un ouf
alors Mister D
il a navigué
dans ce temps
on a été traité
de petit rigolo
de la French Tech
c'est vous les comiques
voilà c'est ça
mais effectivement
l'insulte
c'est vrai qu'on a pu courir
à des standes assez éclectiques
n'est pas Mister D
puisqu'on est passé
avec des gens
qui faisaient des choses
assez différentes
alors là vous avez
une vidéo de 52 minutes
qui est sur
toujours cette même chaîne
Youtube
de l'apéro du Capten
voilà
et dans lequel
vous pouvez revoir tout ça
magnifique vidéo
merci Mister D
n'hésitez pas
et vous êtes très beau
puisque Capten Web
a interviewé
des gens qui testent
avec des lasers
des produits
dont du whisky
donc c'est pour ça
que ça t'a attiré
au début
oui oui
non mais l'idée
l'idée du truc
qui n'est pas conne
après je ne sais pas
l'efficacité
j'aurais dû
j'aurais pas pensé
en fait l'idée
c'est qu'ils ont
une sorte de laser
qui va réfracter
la lumière
et qui permet
de comparer
deux liquides
entre eux
donc l'idée
c'est de détecter
les contrefaçons
et par exemple
quelqu'un
qui a du
qui achète du whisky
un whisky très cher
ou même un parfum
ou d'autres
n'importe quoi
il va utiliser
ce produit là
il lui faut un échantillon
du vrai
bien sûr
ou alors une base de données
qui comprend
c'est un truc comparatif
ce qu'il nous a expliqué
c'est qu'eux
ils n'ont pas de base de données
ils vendent ça
vraiment tel quel
c'est après
c'est au
à l'utilisateur
de se créer sa base
de faire le truc
donc ils vont
viser le laser
sur un des liquides
de référence
donc par exemple
un cognac
à 2000 boules
la bouteille
et après
ils vont le faire
avec le second liquide
donc celui qu'ils achètent
pour pouvoir vérifier
qu'effectivement
ce n'est pas une contrefaçon
alors il faut quand même
qu'il y ait une marge d'erreur
parce que
deux bouteilles identiques
d'un même produit
qui peut parfaitement être identique
peut avoir des variations
alors ouais
mais en fait
ce qu'il explique
c'est que ça te donne
une sorte de spectrographe
et en fait
tu peux comparer
entre les deux
donc il peut y avoir
des différences entre les deux
mais il a fait l'exemple
avec moi
d'une
mais vous pouvez le retrouver
en vidéo effectivement
d'un liquide
c'était du whisky
et tu voyais très très bien
la différence entre les deux
puisque le spectrographe
n'était pas du tout identique
tandis que
a priori
quand tu testes les mêmes
au moins tu dois avoir
la même courte
tu peux quand même
tu as des marges de repère
et de comparaison
c'est une super idée
en tout cas
mais il y a des traceurs
aussi dans les produits
pour les contrefaçons
des traceurs spécifiques
qui étaient détectés
par le laser
et si tu avais un produit
équivalent
au niveau look
tu vois
une crème par exemple
pour les produits cosmétiques
et que c'était une contrefaçon
comme leur traceur
n'était pas présent
dans la crème
et bien
on pouvait détecter
entre quelques secondes
que c'était un produit
contrefait
en parlant
en parlant de laser
Mister D
j'ai eu la chance aussi
de pouvoir tester
du laser
du sabre
voilà
exactement
puisque nous avons rencontré
un individu
qui portait des sabres laser
et qui était représentant
de la marque
qui fabrique
les sabres laser
qui aujourd'hui
est un sport
avec des compétitions
etc
qui est reconnu
par la fédération
de l'escrime en France
voilà
mais il était là
l'année dernière
il était déjà là
et je crois qu'aujourd'hui
il y a eu une dizaine de clubs
en tout cas en région parisienne
je sais qu'il y en a au moins
7 ou 8
en France
même encore plus
et donc il y avait ce mec
donc j'ai pu tester
quoi qu'au souci
il a pu tester le sabre
c'était assez curieux
non non pas moi
effectivement
tu as aussi pris le sabre
non du tout
si si
il y a une photo de toi
on a une vidéo de toi
ah non non
on a testé le sabre
j'ai à prendre le sabre
et le manier
ah oui d'accord
mais toi tu t'es battu
contre
tu t'es battu
tu as fait de l'art martial
c'était épique
et j'ai gagné
et t'as gagné
j'ai gagné bien sûr
oui j'ai un doute
oui t'as fou
j'ai fait des figures incroyables
et donc c'est vrai que c'est marrant
ce truc là
en fait c'est pas très lourd
mais ça a quand même
un peu de poids
et ça fait effectivement
des lumières et tout
ça a coté un petit peu
les gadgets
mais le truc est quand même
très solide
puisqu'on voyait même
le mec qui était en train
de taper comme un neneu
si je me permette
sur le pilier
et ça fonctionnait bien
le gars était sympa en plus
donc on a pu tester ce truc là
qui était une curiosité
curieuse
et c'est pas évident
de trouver des sortes de sabre
en magasin comme ça
non parce que c'est des trucs
de très haute qualité
on en avait parlé
l'année dernière
quand ils avaient fait
leur premier CES
en fait c'est LDLC
donc le magasin d'électronique
en ligne
qui doit aussi avoir
des boutiques physiques
ils ont une sorte de pépinière
si j'ai bien compris
en interne
et c'est une des boîtes
qu'ils ont financées
et donc en fait
c'est LDLC
derrière ça
donc voilà
mais après
bon ça reste du gadget
c'est marrant
mais ça va pas sauver
l'humanité
encore une innovation
qui a du sens aussi
Mr.D
quand nous sommes allés voir
la personne
qui a
qui travaillait pour une start-up
qui fait ce qu'on pourrait appeler
du médicament Uber
ça c'était fantastique
Manox il était quasiment éteint
il était sur la voie du cimetière
quand on a commencé
le CES
et là ses yeux se sont éclairés
quand il a vu cette boîte
qui te livrait des médicaments
il a fait
tiens faut que je les interview
joie et bonheur
puisque ces gens là peuvent
si tu le souhaites
t'es chez toi comme ça
oh j'ai mal au crâne
oh il faut du Doliprane
oh j'ai la femme de descendre
allo Uber
médicaments
est-ce que je peux avoir
du Doliprane
pas de problème monsieur
on vous livre tout de suite
donc vous pouvez vous faire livrer
vos médicaments
sans ordonnance
et aussi sans ordonnance
c'est quand même formidable
bon ça j'ai un doute
sur le coup
sur l'ordonnance
quand je dis
ce sont des médicaments
qui sont sans ordonnance
ce que tu peux faire livrer
oui d'accord
des médicaments
grand public
que tu peux acheter
de l'UPSA
voilà
mais par exemple
dernièrement
depuis le début de l'année
normalement
les pharmacies
n'ont plus le droit
de vendre de l'Advil
du Doliprane
pas du tout
enfin ici
ils n'ont plus le droit
de les mettre en public
exactement
ils ne sont plus en accès libre
mais rien n'a changé
au niveau
il faut que tu parles
aux pharmaciens
il faut parler à un humain
voilà c'est ça
c'est vrai que c'est compliqué
tu dis bonjour
je voudrais de l'Advil
voilà
oui d'accord
mais ça veut dire que
normalement
qu'est-ce qui se passe
c'est Manu qui me fait rire
d'accord
tu dois avoir un humain
qui te demande
oui alors pourquoi
est-ce que vous voulez l'acheter
vous avez mal au crâne
ok vous n'en avez pas pris trop
etc
je ne sais pas comment ça se passe
avec cette boîte de médicaments
mais non
tu t'arrives et tu demandes ça
et le mec il dit
alors attention à la posologie
et bien c'est
vous connaissez
vous connaissez la posologie
oui et puis
c'est 10 euros
et si tu ne connais pas
ils disent
alors c'est une
toutes les 6 heures
c'est 10 euros
mais si tu veux acheter
donc un médicament
où tu as une ordonnance
comment ça se passe
ah bah alors si
elle expliquait
qu'il fallait
en fait il faut que tu crées un compte
et sur ce compte
il faut que tu scannes
ton ordonnance
alors je ne sais plus
si tu vas le scanner
je crois que tu le scannes
tout simplement
et qu'ensuite il vérifie
enfin il valide
ton truc
à distance
et il enregistre tout
comme si tu le faisais en vrai
alors techniquement
précisément
il faut tester pour voir
mais voilà
ça peut être pratique
c'est vrai quand même
pour les gens
qui ne peuvent pas
s'en sortir chez eux
qui sont soit âgés
soit très malades
et qui ont besoin
de ce travail
voilà
c'est aussi très pratique
c'est aussi un peu dangereux
parce que c'est vrai
que les gens peuvent se faire
livrer des trucs
comme ça
c'est la foire fouille
du médicament
c'est un peu la grande épicerie
bon c'est déjà le cas
en réalité
donc je ne sais pas
si ça change grand chose
de toute façon
le vrai souci à mon avis
sur genre de truc
alors je ne sais pas
comment ça fonctionne
mais c'est qu'une fois de plus
ça va être
ça va être des mecs
qui vont être exploités
en auto-entrepreneur
pour livrer ça
partout en France
c'est le même principe
qu'il y a Hubert
machin
ça risque d'être la même chose
c'est le même souci
voilà
ils pourront prendre eux-mêmes
des médicaments
c'est pratique
c'est vrai
je vous appelle
parce que la boîte
était déjà entamée
donc on a vu
pas mal de choses
quand même
à cette French Tech
il y avait beaucoup
d'entreprises de santé
on ne les a pas toutes faites
parce que c'était un peu compliqué
j'en ai vu une
qui faisait des tests
rapides
express de sang
en fait
donc des analyses de sang
express
ils avaient une machine
sur le stand
alors comme j'avais un peu peur
qu'ils essayent
je ne m'en suis pas trop rapproché
parce que je n'avais pas envie
de me faire piquer
mais ça avait l'air intéressant
on en reparlera un de ces quatre
mais
c'était un peu le principe
de cette boîte
qui a fait faillite
avec
la fille
qui était
directrice de cette boîte
il y a eu tout un scandale
là-dessus
elle avait été
valorisée des milliards d'euros
frais
qu'on en reparle
quoi que c'est Mr.D
vous avez aussi
vu un stand un peu musical
il me semble
ah oui
oui tout à fait
c'était bien ça
c'était joué
très très bien
c'est ça joué
je crois dans la mémoire
ça plaît
oui oui
c'est très bien
le concept existe déjà
un petit peu
moi j'ai vu des appareils
comme ça chez Tomane
la différence
c'est que
qu'est-ce que c'est en fait ?
pardon
c'est une petite planche
raccordée en USB
en midi
sur laquelle tu peux mettre
des instruments
en caoutchouc
enfin je ne sais pas
c'est quelle matière
qu'ils utilisent
un clavier de piano
par exemple
ou des cordes de guitare
tout ça
et relier
un logiciel propriétaire
sur iPad
le logiciel repère
automatiquement
la couche que tu as mise
l'instrument que tu as mis
et donc
te sort le son adéquat
ah oui
donc c'est assez ludique
c'est plus des appareils
un peu ludiques
éducatifs
pour apprendre
aux enfants
ou aux débutants
à jouer un instrument
et non
c'est assez rigolo
non mais moi
j'ai pensé pour
un tout autre fonctionnement
dans notre cas
pour les histoires
de jingle
mais bon
on en reparlera plus tard
ça peut être intéressant
ah oui
je sens des dépenses
à venir
peut-être
alors la french tech
c'est assez
oui il y a quand même
pas mal de sand
mine de rien
il y en a pas mal
c'est très éclectique
c'est vrai qu'on a tendance
à caricaturer un peu
la french tech
il y a un peu de tout
par exemple
il y a des trucs
qui ne m'ont pas convaincu
genre la litière connectée
qui est là depuis
trois ans de suite
pour les chats
qui te prévient
quand le chat
fait son caca
pour que tu puisses la vider
tu n'as pas de chat
non
c'est pas si évident que ça
sinon tu la vides
tous les jours
c'est vrai que tu juges
ça ne parle pas
mais si ça se trouve
si ça se trouve
si tu veux
les gens
qui ont des chats
il y a beaucoup de gens
qui aiment leurs chats
moi j'aime les chats
j'en ai pas
mais j'aime les chats
et ben
tu te dis
ah
t'es au boulot
ton application
de prévière
attention
le chat a fait caca
trois fois
sa litière est dégueulasse
tu peux penser
aller acheter au supermarché
ta litière
et ça te simplifie la vie
je ne suis pas aussi certain
que toi
sur la partie litière
bah oui
quand tu passes par ton supermarché
et tu fais
tiens je prends la litière
parce que Minou a fait caca
d'accord
ou peut-être même
que la litière
peut commander automatiquement
dit comme ça
ça a l'air toujours aussi con
mais bon
je crois qu'il y a des pharmacies
qui vendent de la litière
peut-être même
que tu utilises
l'application de Manox
pour trouver
de la litière
que le mec te livre
chez toi
non mais
il y a un vrai marché
il y a un gros marché
il y a beaucoup de gens
qui ont des chats à la maison
et qui sont contents
d'avoir des petits détails
des petites choses
qui vont permettre
de s'occuper du Miaou
plus facilement
donc je serais moins
débitatif que toi
le marché des animaux
qui est un énorme marché
Captain Vebb a quand même raison
j'ai eu moi
en tout cas personnel
on a l'impression
que 90% des stands
étaient là
pour être là
et n'avaient pas grand chose
à proposer
au point de vue tech
en tout cas
surtout c'est vrai
qu'il y a plein de stands
qu'on a vus
qui sont là
ça fait des années
qui viennent en fait
tous les ans
en même temps
au deuxième étage
du premier hall
c'était la même chose
c'était que des accessoires
qu'on a déjà vu
des batteries portables
des trucs
mais c'est différent
parce que là
souvent c'est des gros
constructeurs chinois
et ils ont déjà un marché
en fait
là ils sont là
plutôt pour faire du business
to business
non mais ils ne vendaient rien
sur place
regarde on avait besoin
d'une batterie
en charge d'iPhone
ah non mais l'objectif
ça n'a jamais été
de vendre à l'unité sur place
l'objectif c'est de trouver
des distributeurs
qui sont intéressés
et qui vont les contacter
qui vont venir voir sur place
ok ça ça m'intéresse
donnez moi votre carte de visite
je vais vous contacter
pour en acheter
1000, 2000, 3000
un conteneur
qu'on va revendre
dans notre pays
c'est ça
là c'est des startups
donc la French Tech
comme tout ce qu'il y a
à l'Euroreca Park
c'est des startups
qui n'ont pas en fait
de business
pour l'instant
qui sont là
pour montrer leurs produits
pour essayer de trouver
plutôt des investisseurs
oui
à l'Euroreca Park
il y avait aussi
un autre truc
ça c'était pas des français
c'était des américains
avec deux personnes
extrêmement liftées
du visage
qui proposaient ce produit
marketing
il y avait vraiment
bon bref
en fait le truc
c'est très simple
c'est une application
qui permet de te projeter
ah oui
c'est un miroir
le miroir connecté
donc c'est une évolution physique
donc ça a permis de projeter
pour savoir si
si tu mangeais beaucoup
de gâteaux
par exemple
à quoi tu ressemblerais
ou si tu faisais beaucoup
de musculation
à quoi tu ressemblerais
si par exemple
tu t'étais
c'est miroir mon beau miroir
voilà c'est ça
et je trouvais ça bien
surtout que
la jaquette du truc
était vraiment assez minable
où tu voyais des trucs
qui étaient faits sous pauseur
donc le logiciel
d'ailleurs je suis pas sûr
que ça marche bien
parce que quand j'ai testé
avec l'ordre de ton père
en indiquant sur l'application
qu'il avait mangé énormément de gâteaux
il restait quand même
extrêmement musclé
ah mais ça c'est normal
c'était pas la French Tech
c'était dans une
la partie à côté
de toutes les start-up
exact
mais c'était
international
c'était pas la French Tech
qui sont rangées
par pays
oui oui
mais c'était à Eureka
Eureka Park
oui c'est ça
pour revenir à French Tech
il y avait quelques trucs sympas
moi j'ai bien aimé quand même
le clavier
avec le e-paper
c'est un clavier connecté
sauf qu'on n'a pas
des écrans derrière
c'est du e-paper
donc une fois que tu as
configuré ton truc
il reste tel quel
il n'y a plus d'électricité
qui a besoin de charger le truc
le design
ça prend pas d'énergie
le design n'était pas
super super non plus
j'ai pas l'impression
que ce soit un truc
agréable à taper
toute la journée
le design n'était pas
mauvais
c'est plus en effet
le toucher des
oui c'est ça
c'est l'ergonomie
l'ergonomie
l'ergonomie a pas l'air fantastique
mais après l'idée est bonne
parce qu'effectivement
le e-paper
et surtout
quand tu allumais ton ordi
avec ce clavier branché dessus
le clavier repère automatiquement
le langage de ton ordinateur
et se configure automatiquement
et puis l'intérêt aussi
c'est que tu pouvais le configurer complètement
pour n'importe quel logiciel
charger des icônes et tout
ça c'est plutôt sympa
oui
et il me semble que
Quakos et David
vous avez vous
interviewé cette boîte
de la région Nouvelle-Aquitaine
qui bossait sur le
sur des solutions
de parking
ou de partage
oui monsieur Quakos
qui
oui oui
sur l'espèce de Bessie
j'ai une question par rapport à ça d'ailleurs
c'est la fameuse boîte
où tu peux
enfin qui doit fournir
ah le drive-y
voilà c'est ça
qui doit fournir des
des
pro
un système
pour s'affranchir
d'une infrastructure compliquée
pour la location de voiture
voilà c'est ça
c'est une sorte de drive-y
pour les professionnels
c'était intéressant
de voir monsieur Quakos
se confronter
son avis
à
on peut dire
un analyste
de haut vol
du marché
de la voiture
de la location
en revanche
apparemment
sur Twitter
ils disent que
tu étais en train de te marrer
à ce moment là
bah oui oui
je pensais à des trucs
puis je n'ai pas osé quand même
ah ouais
oui
alors le mieux quand même
c'est que c'était quand même
un gros stand
parce qu'ils étaient une bonne
5-6
oui il y avait du monde
et donc au moment où vous étiez
en train d'interviewer
il y a cette charmante jeune fille
qui s'occupe je pense
de la communication
qui vient nous voir
vous êtes qui ?
vous êtes une délégation ?
vous êtes super nombreux ?
voilà
donc on dit
on est un podcast
et tout
on est un délégation
numéro 1 sur le high tech
et la fille elle fait
ah c'est génial
et tout attendez
on va vous retweeter
donnez-vous votre compte Twitter
or
on leur dit
il fallait donner le mien
c'est apéro du capitaine
donc elle le connecte
sur son téléphone
et bon elle fait
merci je vais retweeter
etc
et là Manox et moi
on réfléchit
on fait putain
il y a le frigo connecté
avec le film de cul
qui est genre
un truc plus loin
et c'est vrai qu'elle était
sur son téléphone
je l'ai voyée en train de défiler
comme ça je fais
ah merde
dans exactement 5 secondes
à côté de nous
elle arrive sur la scène de boule
où il y a la même
qui se prend par derrière
avec la grosse tub
c'est un frigo
elle va être contente
c'est un frigo connecté
quand même
et après on avait croisé
dans un couloir d'hôtel
la fille qui s'était foutue
qui avait dit
ah c'est vous les rigolos
de la French Tech
ouais tout à fait
maintenant on est
les rigolos de la French Tech
je pense qu'on pourrait faire
une sorte de marque
les rigolos de la French Tech
parrainer notre prochain passage
au CES
c'est jouable
et qu'est-ce qu'on a vu d'autre
comme startup
il y a des trucs
après le truc
qui a beaucoup intéressé
Mr.D
mais c'était coréen
oui
d'ailleurs je dois avoir
des images
tout le temps
à le Récapark
l'espèce de mix
de Tetris
de tout ça
voilà
ah oui super truc
d'ailleurs j'ai backé
leur Kickstarter
et j'aurais dit
que je leur ferais
de la promotion
à ces gens là
alors il faut que je retourne
les images
pour vous les montrer
ah oui
attendez avant ça
il y a eu quand même
un moment exceptionnel
puisqu'on est passé
sur un stand
où il y avait
une jeune fille
qui dormait
et deux autres
qui attendaient le client
en pyjama
oui c'est vrai
et je dois dire
je dois dire
que j'étais extrêmement ému
attention au sirène de la police
attention
il est là
Baddox
il vient de te chercher
oh fuck
they got me
non c'était les pompiers
ah
c'était les pompiers
pardon
mais il est là aussi
en direct de LA
man
the Beverly Hills
donc ils avaient fait
ils avaient reconstitué
une chambre
à coucher
c'est vrai
avec une photo
de David Zuckerberg
comme dans un cadre
au pied du lit
sur la table de cheveille
quand David a vu ça
il a vu trois jeunes asiatiques
en pyjama
il a fait
oh vas-y
faut que j'aille les interviewer
c'est ça
je n'ai pas résisté
et donc
ils ont inventé
une espèce de box
qui se met au bord du lit
et qui diffuse
de la musique
des ambiances lumineuses
enfin c'est une espèce
ah oui
si vous la posez
si vous posez
vos objets dessus
vos objets
qui rechargent
sans contact
comme votre téléphone
ou votre montre
votre smartwatch
par induction
ça recharge
donc voilà
c'est une espèce de box
de box
pour la table de nuit
c'est sympa
puis surtout
l'accueil était formidable
j'avoue que
j'ai remarqué
que dans la plupart
de vos interviews
à la French Tech
quand les gens
vous voyaient des poulets
avec vos micros
au bout de bazar et tout
ils avaient qu'une envie
c'était de se casser
c'est vrai qu'il y avait
une réaction des gens
qui était un peu
une réaction de recul
très très différente
par rapport au premier hall
tu m'en parlais
tout à l'heure
oui
c'est justement
c'est quand même
assez flagrant en effet
quand on arrivait
avec le micro et tout
en général
s'ils étaient 3-4
ils étaient tous en train
de se regarder en disant
non non c'est toi qui prends
oui c'est vrai
et les deux autres se barraient
alors qu'on était au premier hall
et qu'on arrive avec les micros
en général
t'as 3 mecs qui arrivaient vers toi
c'est ça
c'est vrai que premier hall
les gens venaient vers toi
quand ils te voyaient
pour te poser des questions
c'était plutôt nous
qui étions en portée
là c'était l'opposé
c'était étonnant d'ailleurs
de dire que
les gens qui étaient
un petit peu
qui avaient pas trop envie
de parler de leur truc
alors qu'ils sont là
pour parler de leur truc
je pense que le premier hall
effectivement on est sur
des grandes marques
les mecs c'est des spécialistes
de la communication
surtout ceux
qui sont parce que
c'est pour ça qu'ils sont
au premier hall
je sais pas franchement
par exemple tu prends le Samsung
il y avait quoi
il devait y avoir sûrement
100 ou 200 personnes
qui bossaient pour eux
enfin qui se relayaient
etc quoi
rien que pour la présentation
tiens on en a pas parlé
je parle même pas de Samsung
je veux dire
des gens qui
même dans le premier hall
au tout début
même les petits stands
dans le premier hall
t'avais l'impression
que les mecs étaient là aussi
pour aller à la rencontre
d'autres entreprises
d'échanger
et de
et puis t'avais toujours
un directeur de la com
qui était là
il dit
Robert il arrive
attendez nous
parce que tu parles
à la French Tech
ils sont là depuis 3 ans
quand même
et essayent de vendre
leur truc
mais en même temps
c'est vrai
qu'ils ont pas l'air
d'être très vendeurs
parce que c'est pas
leur métier
à mon avis
c'est plus
mais c'est un problème
c'est à un moment donné
je pense qu'il y a des gens
sur les autres stands
justement où il y a clairement
on les repérait rapidement
voilà parce que
t'arrives à voir
comment les gars sont là
pour interpeller
parce qu'il faut leur
travailler de commercial
pourquoi ?
parce que c'est des start-up
et les start-up
généralement c'est des créateurs
eux-mêmes qui sont la surface
et c'est pas des mecs
qui font de la com
ils sont habitués à parler
oui mais regarde
sur les stands
des autres pays
toujours à l'Horica Park
ils étaient vachement agréables
ils voulaient
on a vraiment l'impression
ils étaient pas désagréables
j'ai pas dit que c'était désagréable
je dis qu'ils étaient pas vendeurs
ça n'a rien à voir
ah oui non mais bien sûr
c'était très agréable
mais j'ai envie de te dire
à un moment
quand tu dépenses 10 000 balles
pour aller
quel genre là-dedans
tu dépenses peut-être
4000 balles de plus
pour avoir un commercial
qui te vende ton truc
attends attends
quand la région te finance
parce que la plupart des start-up
elles ont rien payé du tout
c'est les régions qui payent tout
dans le financement de la région
tu prends dans le budget
du financement
qui te file
tu prends un commercial
alors
oui et non
parce que c'est vrai
je comprends
c'est pas évident
ou alors tu te sens
de le faire toi
mais quand les mecs
ils s'enfuient à 3
parce que moi
je l'ai compris
d'une certaine façon
parce que moi-même
j'ai été un peu
dans cette situation
il m'est arrivé
de faire des
plusieurs salons comme ça
où on était deux
et il n'y en avait pas
de commerciaux
et donc on le faisait
nous-mêmes
et c'est vrai
que même moi
à ce moment-là
je me suis dit
effectivement
il manque quelqu'un
pour communiquer
pour faire un métier
qui est pas mon métier
ça c'est clair
donc je l'ai compris
aussi tout à fait
parce que moi-même
j'étais dans cette situation
je ne comprends pas
ça explique peut-être
pourquoi
le capitaine nous disait
que ça fait 3 ans
qu'ils sont là
mais c'est vrai
qu'avoir un commercial
c'est quelque chose
qui n'est pas à négliger
et quelque chose
qui a un coût
c'est aussi ça
qui est compliqué
oui
tout à fait
donc pour en revenir
à mon petit projet
coup de coeur
puisqu'on arrive
à la fin
de notre visite
du CES
donc justement
vers la fin
on est tombé
toujours dans
le RECA Park
c'est comme ça
sur un projet coréen
qui m'a beaucoup plu
si vous avez des enfants
et même pas d'ailleurs
parce que
tu l'as essayé
Manox
avec l'ordre de ton père
et t'as trouvé
que c'était
non c'est Quakos
moi j'ai joué
contre Quakos en fait
c'est ça
Quakos ça finit le truc
en 2 minutes
et Manox
au bout d'un quart d'heure
il était toujours
il y a un truc
c'est que
Quakos a triché
et donc
j'ai pas pu gagner
à cause de ça
voilà
que les choses soient
parfaitement claires
soient parfaitement transparentes
alors expliquez-nous
ce qu'est le jeu
alors le jeu
je fais une pause image
sur le jeu
le jeu s'est développé
sur Kickstarter
par une boîte
qui s'appelle
Aniblock
A-N-I-B-L-O-C-K
vous allez sur Kickstarter
vous tapez Aniblock
vous allez trouver ça
c'est le Puzzle Challenger
et en gros
c'est un mélange
très intelligent
de Tetris
d'un puzzle
et d'un tangram
si vous connaissez
le tangram
qui est un jeu
très ancien aussi
et le principe
est simple
tu peux l'expliquer
Manox
est-ce que tu as joué
à ce jeu
oui
alors en fait
c'est des formes
les mêmes formes
que Tetris
voilà
mais il faut remplir
une surface
avec ces formes
il y a une bonne combinaison
à trouver
voilà
et donc en général
ça fait à la fin
ça dessine une silhouette
d'éléphant
d'animaux
ce genre de choses
puisque c'est aussi dédié
beaucoup pour les enfants
je pense
et pour développer
un peu la logique
et ce genre de choses
et donc tu as différentes formes
et pour réussir
à remplir
les trous manquants
et tu as différentes combinaisons
c'est-à-dire qu'il n'y a pas
une seule solution
il y a plusieurs solutions
avec ces mêmes formes
pour remplir le puzzle
complètement
voilà pour remplir
le puzzle
mais Manox
n'a trouvé aucune
ben attention
parce que le mec
à la fin a aussi galéré
oui
il avait du mal
mais c'est vrai que
Quaco ça fait le truc
à la vitesse de la lumière
et le concepteur du jeu
était là
il était là
putain la vache
et puis alors
vous avez une application
qui vous donne la solution
aussi
qui vous permet
si vous êtes coincé
si vous n'y arrivez pas
l'application en réalité augmentée
va vous donner la solution
du puzzle
parce que c'est ça
moi quand j'ai vu le truc
je me suis dit
mais quelle est la partie
iTech
voilà iTech
du projet
et effectivement
ça reste quand même
un truc un peu tech
mais il y a cette partie applicative
c'est celle-ci
geek
en l'occurrence
sur l'application
c'était plus geek
c'est un jeu
Tetris quoi
c'est une espèce de jeu
de plateau
enfin de jeu à la Tetris
je trouve ça très malin
je trouve ça très simple
c'est super pour un peu
tous les âges
parce que c'est un jeu d'adresse
et il y a des niveaux
de difficultés différents
et je
voilà
j'ai été emballé par ce projet
je l'ai soutenu
et je tiens
à vous en faire part
et si vous voulez le soutenir
tapez donc
Annie Bloch
sur Kickstarter
c'est un très chouette projet
très simple
et très ludique
et il me semble
parce que moi je pense
que je vais le faire aussi
parce que pour les gosses
il me semble que pour
un dollar
de
ah non alors ça
ça ne marchait que
c'est un peu sur le CES
sinon est-ce que tu sais
quel est le minimum
je suis sur la page
justement
alors ils sont largement
soutenus
il ne reste plus que 17 jours
avant la fin
d'accord
ils ont besoin de
c'est combien le tout
le single pack
c'est 19 dollars
ah c'est 19 dollars
et le double pack
c'est 33 dollars
ce qui n'est pas non plus
c'est pas hors de prix
vous payerez sûrement
des frais d'expédition
c'est sûr en plus
sur l'Europe
ils ont besoin de lever
combien en tout
ça y est
ils ont levé
ce qu'il leur fallait
il leur fallait
en gros
5 000 euros
4500 euros
ils en sont à 13 000 euros
et j'espère que ça va
enfin presque 14 000 euros
j'espère que ça va monter
parce que
ça fait partie de ces projets
qu'on rencontre
comme ça
au détour d'un stand
et qui est
vraiment
c'est emballant
c'est à dire que
c'est une idée simple
c'est bien fait
c'est simplement fait
et tu sens toute l'intelligence
de la réflexion du jeu
qui a été faite derrière
moi ça m'a vraiment
beaucoup plu
ça apportait une touche de fraîcheur
un petit peu
c'est vrai
et les deux gars
qui étaient là
dans leur coin
tout seul
avec leur petite table
étaient franchement sympathiques
et on sentait
qu'ils étaient
complètement passionnés
par ce qu'ils faisaient
et c'était chouette
c'était un chouette moment
tout à fait
avant de reprendre
d'aller rechercher
non
attention
non mais
je ne dis rien
on a fini par ça
c'était le dernier truc
qu'on avait fait
il me semble
qu'on n'était pas exactement
dans le bon ordre
je pense
pour les trucs
de la French Tech
mais bon
c'était ça
en tout cas
il y avait
des trucs sympas
c'est dommage
qu'on n'ait pas eu
plus de temps
pour visiter
vraiment l'intégralité
de le Ray K Park
parce que je pense
qu'il y a plein de petites
on ne se rend pas compte
mais le Ray K Park
c'est absolument immense
oui oui
c'est fou
en fait c'est vrai
que c'est un salon
monstrueux
énorme
je pense que rien
que pour le Ray K Park
il faut une journée entière
et nous
on a pu passer
3h
4h dessus
c'était vraiment pas assez
et franchement
on n'a pas perdu de temps
il faut le dire
on a speedé pourtant
on peut rappeler
non non
oubliez-ce
peut-être pas intéressant
j'avais fait un stand
de casque
de roue
connecté
c'était intéressant
alors c'était bien ça
sur la French Tech
sur la vidéo de la French Tech
mais oui
on regarde la vidéo
de la French Tech
oui c'était intéressant
en effet
ils expliquaient que
moi qui me renseigne
beaucoup là-dessus
parce que je fais du dos de roue
maintenant
ce qu'ils essayent de faire
quand ils développent
des nouveaux casques
c'est d'avoir
des écrans
qui s'affichent
sur la visière
et eux ils partaient pas du tout
de ce principe-là
mais
c'était quoi le principe
dont ils partaient ?
aucun affichage visuel
c'était que
des
reliés
en effet sonores
reliés en bluetooth
avec n'importe quel type d'appareil
mais
rien en visuel
mais sonores
et t'avais aussi
le feu
arrière
en fait
quand tu freines
qui était affiché
en certains des blocs
qui existent déjà
qui se mettent en plus
mais là c'était intégré au casque
et le casque était plutôt
assez joli
je trouvais
pour le coup
donc ça sort que
fin d'année
il me semble
de mémoire
mais regardez la vidéo
on a fait l'interview
c'est aussi bien
ouais
c'est vrai
bon
et ceci termine
notre visite
juste un dernier petit mot
sur la French Tech
j'avais discuté avec
je sais plus
de quel stand dépendait la personne
toujours la French Tech
et je lui ai dit
alors pour vous
je lui avais demandé
si pour lui
il était content de sa French Tech
s'il y avait du business
s'il y avait du monde
etc en général
le gars m'a dit oui
il m'avait dit qu'à son avis
ils avaient rencontré pas mal de gens
les premiers jours
et qu'ils avaient l'impression
que pour pas mal de stands
ça avait bien marché
il y avait pas mal de contacts
et il m'a dit
oui
les étrangers
viennent voir nos stands
nous posent des questions
prennent des photos
nous demandent nos cartes de visite
etc
je pense que ce qui est intéressant
c'est le retour commercial
c'est ça
mais ça ça peut prendre des semaines
c'est dur
à mon avis
il faut attendre un mois
avant de vraiment pouvoir
faire un bilan complet
il me disait
il y a beaucoup de monde
qui sont passés
les premiers jours
le premier jour
beaucoup de gens sont passés
sur nos stands
on était pas là
à se tourner les pouces
tant mieux
et donc on peut peut-être aussi
finir avec justement
qu'est-ce qui vous a le plus impressionné
un petit bilan sur
un petit bilan CES
le plus chacun
je pense que le premier truc
je parle pas d'un truc en particulier
mais sur l'ensemble
c'est l'immensité
de ce que tu peux trouver
vraiment
c'est tellement énorme
il faut
et on n'a pas vu
tu en parlais
on n'a pas vu la partie
logicielle applicative
oui tout à fait
il y avait Design & Source
qui était un énorme stand
aussi du côté
du côté du stand principal
il y avait aussi Google
il y avait
et on n'a même pas pu y mettre les pieds
tout simplement
parce que c'était trop grand
il y a un peu partout
dans Las Vegas
parce qu'il y avait donc ceci
il y avait l'Horeca Park
il y avait d'autres hôtels
où il y avait
des endroits
il y avait aussi
au Vénitian
même chose
un grand espace
pour les awards
donc les meilleurs produits
du CES 2020
on voulait y passer
mais c'était trop tard
quand on est arrivé
c'était fermé
donc on comprend
ça dure 4 jours
et même 4 jours
tu ne peux pas tout voir
donc en fait
il faut vraiment
se concentrer sur ce que tu veux
ce qui t'intéresse le plus
et les journalistes
comme Pépe García par exemple
je pense que même eux
avec un bon planning
c'est impossible
d'arriver à tout voir
voilà après
en termes de produits
évidemment
les exosquettes
c'était impressionnant
les voitures connectées
c'était super chouette
de les voir
moi j'ai beaucoup aimé
tout ce qui était
la partie drone
et intelligence artificielle
les premières choses
qu'on a vu
le premier jour
les reconnaissances faciales
là tu as un vrai goût
tu vois vraiment
ce que ça signifie
tout à fait
ce qui est inquiétant
et sinon
on en repara tous ensemble
je pense
mais je n'ai pas vu
un seul truc sur l'écologie
ce qui est assez fou
mais vraiment quoi
c'est vraiment
le salon
c'est l'antithèse
de l'écologie
est-ce que ça
c'est parce que nous
on ne l'a pas vu
ou est-ce que ça pouvait
être présent ailleurs
non
un stand spécial
écologique
j'ai lu
j'ai lu 2-3 articles
sur le net
dans des médias français
et il disait
en gros sur le CES
il y avait peut-être
3 ou 4 stands
sur l'écologie
à tout péter
sur tout le truc
et encore
quand tu y es
tu te demandes
si c'est vraiment
de l'écologie
c'est peut-être même
pas de l'écologie
dont on pourrait parler
c'est vrai que
je me suis dit
qu'il n'y a rien
sur l'écologie
mais même
sans aller jusque là
juste un truc
sur l'environnement
un minimum
c'est vrai que
ça n'apparaît pas du tout
tu ne dis pas
j'ai mis des trucs
qui fabriquaient ça
avec un certain type
de matériaux
où il y avait
des systèmes de recyclage
derrière
mais même un truc minimum
je veux dire
rien
les gros stands
comme Samsung
comme Sony
ils s'en foutent
ils prennent une partie
du stand
pour expliquer leur
une démarche écologique
leur cycle
non absolument
c'est dalle
zéro quoi
et ça c'est vrai
que c'est un peu surprenant
tu mets Greta
à Las Vegas
et honnêtement
à un moment donné
je me suis dit
dans le sens
ok c'est mort
ah oui
clairement
quand j'ai vu
le peu de volonté
c'est fini quoi
après c'est peut-être
parce que
c'est un salon
qui est dessiné au professionnel
ouais mais ça te laisse
quand même un état d'esprit
il n'y a vraiment
aucune place
pas une seule démarche
intellectuelle
c'est ça exactement
il n'y a pas vraiment
oui et non
quand tu sors du CES
il y a une petite boîte en plastique
pour mettre ton badge
pour recycler
ils disent merci
c'est un truc de malade
vraiment
après c'est pas vraiment
l'endroit
oui mais ça pourrait
oui mais il n'y a aucune démarche
en ce sens
rien
il pourrait y avoir
une sorte d'association
entre la technologie
l'environnement
comment
ça existe
mais là
enfin nous en tout cas
on l'a pas vu
c'est une question d'image
de Marc aussi
parce que c'est quand même
quelque chose qui passe beaucoup
à la télé
on en parle énormément
tu vois
montrer que quand même
tu penses
mais là vraiment
on n'a pas ressenti ça
c'est vrai qu'ils s'en foutent
et ça fait peur
parce que vraiment
quand tu vois
c'est hallucinant
tu t'imagines
parce que là
on est juste sur un salon
t'imagines les millions de tonnes
de merde
qui sont produites tous les ans
la plupart qui vont partir
à la poubelle
en l'espace de 6 mois
parce que
quand t'achètes
un casque ou un truc
tu sais très bien
qu'au bout de 6 mois
ça va être péter
quand t'achètes un ordinateur
l'obsolescence fait qu'au bout de 3 ans
il va falloir que tu le changes
acheter du masque et oxygène
tu sais pas comment c'est
à faire
mais même de manière
un tout petit peu plus large
notre tout petit voyage
notre petite traversée
minuscule des Etats-Unis
j'ai l'écologie
on s'en branle
alors là où on est oui
mais c'est pas forcément le cas
partout aux Etats-Unis
on peut pas
s'implifier
oui mais bien sûr
on simplifie
il y a quand même
énormément de sociétés
tu regardes
tu vas dans les magasins
aux Etats-Unis
là les sacs en plastique
il n'y a pas de problème
c'est vrai aussi
mais là on se base
sur une expérience personnelle
c'est peut-être pas
suffisamment pertinent
après c'est sûr
que les Etats-Unis
c'est pas le pays
le plus écolo au monde
c'est étonnant
ce que tu dis là
ça c'est clair
c'est vrai que
bon voilà
il y a quand même
beaucoup de bagnoles
après c'est normal aussi
qu'il y ait beaucoup de bagnoles
surtout dans le Levada
les espaces sont immenses
tu peux pas vraiment
les transports en commun
moi c'est mon bilan
un peu de CCES
on va faire un tour de tas
comme ça
je me permets de prendre la parole
je partage totalement
ce que tu as dit
sur l'immensité
sur l'écologie
sur moi la partie exosquelette
m'a énormément plu
j'ai beaucoup aimé
tout ce qui est voitures autonomes
c'est la reconnaissance faciale
alors je vais juste là
parler d'un point particulier
d'un point de vue
pour faire de la redite
de ce qu'a dit le capitaine Veb
c'est la comparaison
entre le Hall 1
et la French Tech
ce qui m'a marqué
moi c'est que dans les grands halls
à part Dassault Systèmes
qui avait un stand
qui était sympa
mais j'ai pas le souvenir
d'avoir vu une grosse boîte française
présenter des produits
un constructeur ou autre
c'est la comparaison
entre l'immensité
des premiers halls
et le fait que les français
se trouvent finalement
dans le Récapar
qui est sympa
mais qui est à l'autre bout
du salon
où il n'y a que des petits stands
où finalement
on présente pas mal de gadgets
de choses comme ça
mais j'ai pas vu
de boîte française
qui voilà
j'ai l'impression
qu'on est à la ramasse
on les a peut-être loupés
mais par exemple
dans le stand
où il y avait tous les constructeurs
on n'a pas vu Renault
on n'a pas vu
il n'y avait
il n'y a que Dassault Systèmes
qui étaient là
d'accord
il n'y avait pas
tu n'as pas vu
d'autres grosses boîtes françaises
alors j'ai pas fait
j'ai pas repris la liste
des exposants
pour le vérifier
mais j'ai vraiment l'impression
il n'y avait pas de gros stands énormes
d'une boîte française
avec des produits innovants
enfin tu vois
des trucs
je dirais
de l'industrie lourde
ou des choses comme ça
il y a ce contraste
entre les français
dans la French Tech
qui sont à l'autre bout du truc
avec des petits stands
alors je ne dis pas
que ce sont des choses
qui ne sont pas bien
mais il y a un petit côté
un peu gadget
et de l'autre côté
la Chine
les Etats-Unis
avec des stands de malades
du pognon
des coréens
avec des hélicoptères monstrueux
des bagnoles autonomes
enfin des trucs qui claquent
bon peut-être que les français
ne présentent pas leurs produits
au CES
pour des trucs un petit peu plus lourds
mais c'est ce contraste
qui m'a marqué
c'est un peu schéma d'explication
aller un peu
faire la coéquence du diable
on ne peut pas dire non plus
que ce soit le salon
pour Renault Peugeot
tout ça
non bien sûr
mais ça veut dire aussi
qu'on n'a pas de boîte
qui peut aller
à ce type de salon là
ce que je veux dire
c'est pas eux qui font la technologie
oui
déjà que leur moteur
c'est pas
je ne sais plus
Renault ils font quand même
de la recherche et développement
ils font tous
ils ont des prototypes
mais à part Audi
de toute façon
tu n'avais pas non plus
d'autres boîtes
européennes
c'est vrai
c'est un déplacement
assez énorme je pense
pour un salon
qui n'est pas ciblé
le leur
je ne pense pas
que ce soit vraiment l'intérêt
mais par contre
tu as peut-être d'autres boîtes
françaises
qui devraient être high-tech
et qui auraient dû y être
en effet
bon elles n'étaient pas présentes
peut-être qu'elles sont présentes
sur notre salon
on n'a pas pu
on n'a pas pu tout voir aussi
c'est possible
qu'on ait loupé des trucs
c'est vrai
d'ailleurs les gens
peuvent nous le dire
sur Twitter
moi je suis un peu
comme Captain Web
et vous
j'ai bien aimé
les trucs
qui étaient un peu plus flashy
comme ça aussi
c'est séduisant
quand tu vois
toutes ces technologies
comme ça
la façon dont c'est présenté
tu vois du matériel
tu vois des robots
une petite vision du futur
il n'est pas brillant
il y a un côté excitant
attractif
c'est plutôt
je te coupe
parce que j'en pense
à ce que dit Mathieu
c'est plutôt
Philips
qui aurait dû être là
des marques comme ça
en effet
mais on les a peut-être loupés
parce que
Philippe
à priori
il n'était pas là
Philippe Maurice
voilà
et donc moi c'est vrai
que c'est ça
globalement ça m'a plu
parce que j'ai trouvé ça
nouveau, amusant
je n'allais jamais faire
ça comme ça
et tu as raison
dans ce que tu dis
c'est la vision du futur
ouais
il y a ce truc
radieux
radieux, brillant
attention
l'arbre à écran souple
quand même j'en rêve
j'en rêve dans mon jardin
en plastique
avec mon masquet à oxygène
toute la partie
le fauteuil
le fauteuil Manox
sur mon fauteuil évidemment
sur mon fauteuil
mon fauteuil bassant
à 10 000 balles
et ce qu'on a oublié Manox
c'est toute la partie agriculture
les peltos connectés
que tu commandes
aux smartphones
c'était génial
on en a parlé
ah oui on a parlé
mais cette vision
vision inquiétante
du futur
oui après c'est toujours
sympa
de voir ces trucs là
en action
c'est fou
surtout que nous
c'est notre premier CES
je sais qu'on en avait parlé
avec Pébé
avec Valentin
qui nous disent
que quand tu vas
au bout d'un moment
tu vois les mêmes choses
et t'es moins impressionné
pour un premier voyage
surtout que
quoi que c'est moi
c'est la première fois
qu'on vient aux Etats-Unis
c'est vrai que
tu t'en prends plein la gueule
enfin je trouve
oui
d'accord
c'était un beau salon
c'est vrai
toi Koukos
qu'est-ce qui t'a plu
à la French Tech
au CES
plus le bilan
tu es aussi bilan
au CES
plus moins
le bilan
alors extrêmement déçu
du sponsoring Pepsi
de ce monopole
je préfère
le Coca au Pepsi
donc c'est une horreur
heureusement
de retour à Los Angeles
c'est Coca
qui a repris le dessus
on est bien
c'est vraiment
la première chose
qui me vient à l'idée
après
non non
moi j'étais impressionné
plus par des stands
et certaines technos
je repars sur le stand
de Sony
et leur modélisation
3D des décors
je trouve ça
vraiment hallucinant
c'est impressionnant
et je trouve aussi
il y avait le
alors ça ne me concerne pas
particulièrement
mais le stand
Douzan justement
dont tu parlais
des machines agricoles
connectées
je l'ai trouvé énorme
et en plus pour le coup
il y avait
contrairement à ce que
se disait sur LG
ils ont fait une vidéo
de présentation
qui déchirait
avec leur mur
sol mur
ça donnait quasiment
le vertige
ils avaient vraiment
bien réussi à rendre
impressionnant
ce truc là
et là c'est de la
heavy industrie
il y avait une machine
il me semble sur place
mais toutes les autres
qui étaient présentées
en vidéo
si demain elles sortent
ça peut révolutionner
la manière
dont les agriculteurs
travaillent
déjà
épandre tout ce que tu veux
avec un drone
je pense que ça leur change
la vie
ça c'est écologique
ça
en même temps
vu les tracteurs
qui faisaient ça
oui je pense que oui
honnêtement
t'as vu la gueule
des tracteurs
qui faisaient ça
à la place
je pense que le drone
il consomme
15 fois moins
et puis il y avait
toute la partie
sur le même stand
au delà de l'agriculture
il y avait toute la partie
industrie
avec les pelleteuses
le machin
le minage
le BTP
BTP
c'est vraiment
je pense que c'est
les secteurs
qui vont avoir
des gros changements
parce que moi
c'est ce que j'avais
vachement retenu
sur ce salon là
en tout cas la première partie
je trouve qu'il y avait
vraiment énormément
d'appareils dédiés à ça
je suppose que c'est aussi
un point de vue business
parce qu'ils peuvent en vendre
beaucoup plus
vu que ça le coûtait énormément
mais enfin
on apprend que ça existe
oui ça existe
et puis on les voit
enfin on voit
on voit la taille
l'ampleur du bordel
notamment le tracteur agricole
qu'ils avaient mis là
ou le drone agricole
le drone agricole
il était mais bon
je ne savais pas
qu'il y avait des drones
aussi gros
après l'agriculture
on ne s'en rend pas compte
mais des fois au salon de l'auto
il y a des
et au salon de l'agriculture
il y a des démonstrations
les mêmes
sur les petites exploitations
tout est connecté
ils ont des tracteurs connectés
qui en direct
ils ont de la météo
via les satellites
pour vérifier le champ
un jour il faudrait
qu'on fasse un numéro
de l'apéro du capitaine
dédié à l'agriculture 2.0
mais c'est vrai que moi
il y a le salon de l'agriculture
dans 3 mois
on peut y aller
c'est à Paris
c'est pas compliqué
ma mère maintenant
qu'elle habite à la campagne
elle habite juste à côté
de gens qui sont
des agriculteurs
alors vraiment
campagne très rurale
agriculteurs
qui sont vraiment
très très peu sortis
pas 2.0
etc
et justement
leur fiston
qui a repris le truc
il est 2.0
d'accord
il est connecté à fond
et donc il a tout changé
le bateau
c'est ce que disait
le daron
il disait
maintenant il utilise
ces machins
ces trucs et tout
justement
comme je sais pas
qu'il disait
par rapport à la météo
et ce genre de choses
par rapport au nombre
de trucs qu'il utilise
et tout
et c'est vrai que
il y a ces jeunes générations
maintenant
qui utilisent
de plus en plus
ils pourront rester au show
et s'occuper de leur champ
de la maison
sur l'écran
c'est top
ça pourrait être
quelque chose comme ça
oui
Mr.D
je crois que le truc
qui m'a le plus plu
c'est Arcade One Up
avec la repro du Star Wars
que j'adore
ton rêve
mon rêve
le jeu de café
Star Wars de l'époque
que je pourrais avoir
chez moi maintenant
grâce à Arcade One Up
ça montre aussi
que c'est une boîte
qui a la volonté
de faire du produit
grand public
parce qu'en fait
on oublie
qu'on est au consumer
électronique show
c'est à dire
la démonstration
principalement
de produits
grand public
même si
c'est vrai que ça bouge pas mal
parce que par exemple
les trucs d'agriculture
ou les drones
voilà
non mais ça va bien au-delà de ça
mais en tout cas
ce qui est sûr
c'est que c'était
un des rares représentants
de l'arcade
et du jeu vidéo
sur ce salon
parce que
justement
je pense qu'ils cherchent
à atteindre
un public
le plus vaste possible
et voilà
donc ça
ça m'a beaucoup plu
j'ai aussi retrouvé
des images
et ça m'a beaucoup plu
Captain
on avait vu
tu sais
cette machine
qui permet
de faire du braille
oui
et c'est une machine
extrêmement impressionnante
une idée géniale
effectivement
pour les non-voyants
de pouvoir avoir
un aperçu de l'écran
sans avoir besoin
d'une interface spéciale
puisque ça te sort
voilà
vous la voyez
pour ceux qui ont la vidéo
c'est une machine
très étonnante
qui fait bizarre
on dirait
un peu
du steampunk
c'est du métal
et
c'est des picots
en métal
enfin c'est
très intéressant
donc c'est
un endroit
passionnant
pour voir justement
des appareils
totalement
étonnants
et rares
dont
l'exosquelette
de Delta
et ça
c'est celui
que je retiendrai
vraiment
pour moi
pour le CES
c'est un petit
aperçu du futur
parce que moi
les voitures connectées
les navettes autonomes
oui c'est bien joli
mais
c'est pas
on les verra pas d'ici demain
non puis surtout
c'est pas très
impressionnant
tu vois
oui d'accord
c'est à 4 roues
et il y a des écrans
partout
c'est très mignon
mais c'est comme
les prototypes de voitures
qu'on voit depuis
des dizaines d'années
elles sont toujours jolies
j'ai un peu l'impression
que les vraies
avancées technologiques
tu ne les vois pas
dans ce salon
l'exosquelette
pour moi
c'est du méca
donc
ça a un côté
scientifique
je pense que c'est plus
à Tesla
des trucs comme ça
parce que c'est des marques
qui n'ont pas besoin
de ça pour se présenter
en fait
elles jouent tellement
sur le buzz
et sur
il y a le moindre
dès qu'il y a la moindre
communication dessus
c'est relayé par tous
les journaux
elles n'ont pas besoin
de se vendre comme ça
d'aller en avant
Apple
Tesla
SpaceX
c'est pour ça peut-être
qu'on est moins impressionné
aussi
parce qu'en final
il y a des copies
de ce qu'on a déjà vu
sur ces trucs là
la Byton
c'est une copie
de Tesla
les drones
on a déjà vu
on a des images
qui vous impriment
la rétine quand même
quand on va au CS
qu'on voit
Lord Tomper
dans une tellue haptique
c'est des visions
qui restent
pour le futur
c'est une expérience
une autre expérience
je ne pensais pas
me faire masser au CES
par une machine
mais c'est vrai
qu'on sent que la VR
est en bout de souffle
au CES
je ne sais pas
elle n'était pas
très bien représentée
mais encore une fois
on n'est pas dans un salon
sur la VR
ou sur le jeu vidéo
on est dans un salon
qui présente des produits
pour l'électronique
pour le grand public
ou le B2B
c'est vrai
la VR était censée être
pour le grand public
mais c'est du jeu vidéo
c'est du jeu vidéo
il y a l'i3 pour ça
c'est vrai que
Lord Tomper et moi
qui aimons bien la VR
je pense qu'on a été
un peu déçus
et la petite m'a
beaucoup déçu
c'est du jeu vidéo
c'est-à-dire que
c'est le seul truc
qui est un peu resté
la VR justement
moi je voyais des trucs
beaucoup plus intéressants
en VR que de jeux vidéo
oui c'est ça
et ça on l'a pas vu
on peut se dire
que les applications
et la VR
ne sont pas entrées
dans la vie de tous les jours
ou dans l'usage
de l'électronique
et que ça reste dédié
aux jeux vidéo
pour l'instant
si on parle des grosses tendances
aussi de ce CES
on n'en a pas parlé
parce que c'est très théorique
mais il y a la 5G
sur tous les stands
on parlait de 5G
exact
même dans le ciel
après c'est pas visible
donc on pouvait pas faire
de vidéo dessus
mais la 5G
est clairement quelque chose
qui va l'astaner
dont on va de plus en plus parler
les nouveaux téléphones portables
sont tous compatibles
avec la 5G
et vous allez vous en taper
peut-être pas en France
tout de suite
mais par contre aux Etats-Unis
tu te rends compte
dans ce salon là
à Mr.D
il y avait beaucoup plus
5 fois plus de salons
de sièges massants
que de jeux vidéo
ça c'est vrai
c'est vrai
c'est quand même fou
parce que tu sais
que c'est important
de se faire passer quand même
c'est vrai
on peut faire l'un et l'autre
en même temps
aux Etats-Unis
en Asie
les sièges comme ça
mais c'est tout
enfin pas tout le monde
on a un chez soi
mais en tout cas
ça coûte 10 000 dollars
quand même
donc on a demandé
bah oui oui
mais je sais
mais en Asie
je connais beaucoup de monde
qui les mecs ont ça chez eux
alors peut-être pas
le modèle à 10 000 dollars
le Galaxy Fold
qu'on a eu entre les mains
par exemple
la B5G
oui voilà oui
c'est pas terrible
et il y a un nouveau Galaxy Fold
qui sort dans deux mois je crois
ils nous ont dit
une nouvelle version
donc qui sera peut-être
plus grand public
peut-être moins cher
et plus accessible
voilà
voilà donc c'est pas tout ça
mais nous faut qu'on aille
faire un peu de shopping
parce que là c'est week-end de fête
un peu
et shopping et pute
c'est un peu le
c'est la journée
c'est ça
mais ça pour ceux
qui veulent en savoir plus
sur notre journée
shopping et pute
sur le off
c'est dans le Vegascast
alors sur le Instagram
on a posté plein de trucs
Laure ton père a été
très très prolifique
sur le Twitter
ah ouais
bravo Laure ton père
donc plein de photos
oui oui
j'ai essayé de faire suivre
de faire partager à nos auditeurs
nos pérégrinations
au milieu du CES
donc l'apéro du Captain
aux Etats-Unis
de live
enregistré
un à Las Vegas
un à Beverly Hills
c'est quand même extraordinaire
des centaines de photos partagées
des vidéos exceptionnelles
grâce à David
merci David
s'il y a dix ans
Captain Web
on m'avait dit
alors que tu m'avais dit
tiens on va faire un podcast
c'est quoi un podcast
et dix ans plus tard
on se retrouve
tous les cinq
dans un appartement
à Beverly Hills
en train d'enregistrer
un apéro du Captain
aux frais des auditeurs
c'est quand même balèze
c'est quand même bon
c'est grâce à vous aussi
merci les amis
voilà nous
on se retrouvera
alors pour un numéro officiel
de l'apéro
dans une dizaine de jours
ouais c'est ça
je ne me rappelle plus
c'est un lundi
ou un mardi
mardi
normalement
mais bon
on va voir
on va en discuter
merci beaucoup en tout cas
en direct de Los Angeles
c'est rare qu'on puisse dire ça
quand même
en direct des Etats-Unis
et on se retrouve à Paris
donc pour notre prochain numéro
en attendant
abonnez-vous pour les Vegas Cast
allez voir sur les réseaux sociaux
faites gaffe
il y a du lourd
allez
ciao tout le monde
et merci
ciao les amis
merci à vous tous
en direct de LA
see you later
from the United States
voyage
wake ca
de la
vidéo
ciao
vaz lå
au
soc
hab
vous
co
pas
au
Merci.