 Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé. T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ? Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor. Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ? Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars. Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet ! Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça. Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ? Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité, et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar. Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming. Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ? Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi. Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi, ou en passant directement par le lien en description, vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours, si vous n'êtes pas satisfait. Mais c'est super, ça ! Ouais, carrément ! Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub ! Ah oui, trop bien, la vie ! Voilà ! Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet. Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop. C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien. Bonjour ! Bonjour tout le monde ! Bienvenue dans PODKSSOS ! Il n'est pas du tout à l'aise ! Je rappelle que je valide pas le blast de ce podcast. En compagnie de Urbain, Frangeau et moi-même. Tu es le chef ce soir ! Et le principe de ce podcast, c'est que c'est 3 hommes blancs qui viennent donner des conseils aux gens pour comment bien vivre leur vie. C'est vraiment une denrée qu'il y a très peu sur les réseaux sociaux. On vient vous aider, quoi ! On vient amener quelque chose d'un peu innovant, je dirais. Ouais, ouais, ouais, ouais ! Un peu innovant, un peu original. Et donc, il y a un présentateur et deux chroniqueurs. Et moi, je ne veux pas présenter, mais les deux autres me cassent les couilles que je présente. J'ai présenté le premier, il a fait le deuxième, et voilà. Mais moi, je te trouve parfait. Mais t'es très beau, t'es très beau à présenté. Parce qu'on voit que t'as pas envie de le faire, moi ça me régale. Et qui est allé sur France à terre ? T'es allé sur France à terre, toi ? Moi ? Non. Moi, je suis allé sur France à terre ? C'est vrai que j'ai une certaine légitimité. Voilà. Léa Salamé du podcast. C'est vrai que je suis un peu Léa Salamé. Est-ce que Nagui, il est sympa ? Nagui, très sympa. Je l'ai jamais eu. Mais Nagui, très sympa. Très, très sympa Nagui. Est-ce que tu peux te dire du mal d'une personne de France à terre ? Oui, tu veux dire... Dis-moi quelqu'un au hasard sur France à terre. Christian Lucas. Christian Lucas n'est pas sur France à terre. Merde. Fanny Rué, Fanny Rué. Transphobe. Complètement transphobe. Vas-y, dis-moi. Dis-moi, tu me balances un blague. Paul Mirabel. Paul Mirabel, homophobe. Homophobe de ouf, mon gars. Je crois qu'il est raciste. Il les déteste. Non, mais là, ça, c'est nos collègues. Non, je te parle. Donne-moi un haut placé, un présentateur. Non, mais toi, t'avais le présentateur sympa. Moi, j'avais Mathieu Noël. Tu continues, d'ailleurs ? Ouais. D'accord. Un peu moins. Ce qui est plutôt cool. D'accord. Tu fais toutes les deux semaines ? Toutes les... On va voir, mais là, j'en ai eu un 7 septembre. Et sinon, ce serait à peu près une fois par mois. Ce qui, en soi, est plutôt pas mal. Parce que j'aime bien, mais je suis pas très doué pour écrire rapidement des chroniques. Si t'as besoin d'un remplaçant, tu... Oh, bah, je pourrais leur dire. Ils les ont déjà trouvés. C'est pour ça que je suis passé à une fois par mois, mon gars. C'est pour ça qu'ils les ont déjà trouvés. Je sais, je sais. Si les gars se blessent... Pourtant, t'as des bons retours des chroniques. Genre, même moi, je regarde de temps en temps. Je regarde vraiment pas tout ce que tu fais loin de là. Je trouve ça vraiment bien. Moi, tous mes potes cet été m'ont dit que t'étais très bon. Bah, écoute... Ah, j'en profite comme ça. Il saura que je l'ai fait. Ah non, ça commence ? Genre, on met des big ups. Non, il me faut deux places pour que mon petit frère vienne te voir à Lyon. Voilà. Comme ça, je te fais une pub. Et puis comme ça, il sait que je l'ai fait. Attends, il est là ? Il est là. Coucou le petit frère. Salut. Une caméra, là aussi. Regarde. Deux places. Billard et Duc. Tu vas sur Billard et Duc. Tu mets acheter deux places. Espèce de sale race, là. Tu vas t'acheter tes places. Et puis c'est tout. Qu'est-ce que c'est, ça ? D'accord. Non, mais c'était pour tes stoncs. Non, mais si, si, si. Je lui mettrai des places. J'ai un quota d'invitations dans tous les cas. À Lyon, tu fais la bourse du travail. Ouais, comme toi. Non, je ne voulais pas parler de moi. On fait déjà de la pub. Je ne voulais pas parler de moi. Mais si, Franjo et moi, on fait la bourse du travail. Si ça se trouve, ce sera diffusé. Celui-là, tu l'auras déjà fait, toi. Et je fais vos premières parties. Moi, c'est le 16 décembre. Moi, c'est le 16 décembre. Ah, si tu veux. Je vous l'annonce. Ah, c'est le 16 décembre. Si vous venez à Lyon, moi, il faut que j'aille à Lyon. Ah ouais ? Bah oui, il y a mon petit frère et il y a tous mes potes là-bas. C'est vrai. Ouais, on en parle. Ah ouais, c'est sa technique pour t'incrustir dans les endroits. C'est, je connais des gens là-bas, tu es obligé de me faire jouer. Quoi, tu vas à Tahiti ? Attends, j'ai un cousin qui est allé à Tahiti il y a 6 ans. Je suis quasi un natif. Je t'avoue que je préfère Lyon que Roubaix pour incruster. En plus, t'as déjà un tatouage de Tahiti. Ah oui, c'est vrai que t'as un petit tribal sympa. Pour ceux qui n'ont pas vu le deuxième épisode. Il s'est fait piquer par une méduse. Officiellement, mais en vrai, hygiène douteuse. Une semaine après, nous, on n'a pas les mêmes fringues. Toi, t'as les mêmes fringues. C'est dingue. Bah ouais, moi, je suis toujours chez Decathlon. Et Franjo, il a toujours les mêmes dents. Alors, le thème du pot de caractère. C'est pas le problème, les dents, c'est les gencives. C'est les gencives. Parce que c'est des dents de taille normale. C'est les gencives qui sont inhumaines. C'est vrai que... Non, mais oui, c'est moite-moite. On dirait les gommes, là. Les gommes 50-50, là. Mais tu sais que je brosse mes gencives. Plus que mes dents. Voilà. Putain, mais c'est vrai qu'elles sont monstrueuses. Elles sont monstrueuses. Si je rigole vraiment à 200%, c'est terrible. C'est l'âne dans Shrek. Je suis toujours en train de rire avec parcimonie. C'est pour ça, parce que souvent, je me dis, mais attends, je suis hilarant. Et tu... T'as vu, c'est retenu. On a vu, on peut voir au ralenti. Il a développé un muscle, le sous-contracteur de la lèvre haute. Je sais pas comme ça me fait mal. J'ai le même rire que Fernandelle, on m'a dit. Ah ouais. On mettra une photo de Fernandelle. Et le même public, d'ailleurs, que Fernandelle. Je déteste Fernandelle. Fernandelle était apparemment... Je te jure, c'est le patrimoine. Ah ouais ? Mais à l'époque, c'était pas raciste. C'était juste français. Oui, pour l'époque, ça passait sûrement. On aimait pas les Allemands, on aimait personne. Ça passait sûrement, ouais. Ça passait sûrement. Non, mais c'est vrai que... Tous les comiques à l'ancienne, Fernand Henault, Bourville... Bon, Michel Lèvre, c'est encore autre chose. Mais je... Non, mais je respecte Fernandelle. Mais en plus, je connais pas. C'est-à-dire qu'il me dégoûte. Ah ouais ? Genre... Quand j'étais petit, j'ai jamais vu La Vache des Prisonniers. J'adore le Funès. Il te dégoûte, mais t'as jamais vu ce qu'il faisait. En fait, ouais, j'y arrive pas, quoi. J'y arrive pas. Ah ouais ? C'est-à-dire que c'est physique, quoi. J'y arrive pas, c'est physique, c'est l'humour à l'air à chier. Alors que je n'y arrive pas, quoi. Louis de Funès. Louis de Funès, j'adore. Bourville, j'adore. Funès, moi, j'adore. Fernand Henault. Et j'aime pas Raymond De Vos non plus. T'arrives à l'imiter, Funès ? Pas à jeun. Non, parce que tu me l'avais fait une fois, et j'ai trouvé ça hyper bien. Comment on a vite basculé dans une ambiance. Tu peux le faire. Mec de 50 ans, blanc au PMU, qui commence à parler des trucs d'antan. Jamais je te ferai l'imitation de Funès. C'est faux, je sais pas faire de Funès. Il le fait super bien. C'est faux. Je te jure, on dit quoi. Il fait le juste une fois pour les éditeurs, tout le monde le veut. Je vous en supplie qu'on essaie d'avoir des gens de moins de 40 ans qui écoutent aussi un peu ce podcast, quoi. Mais les gens de 15 ans vont, du coup, apprendre qui est Louis de Funès grâce à l'imitation. Non, à Jacques-Luc de Funès, ils savent. La grande vadrouille, tous les ans, à Noël, ils se le tapent dans la tronche. Non, non, mais je crois qu'en vrai, ils savent pas. Ils savent plus. Non, oui, c'est pas vrai. Mais ils savent qui c'est Louis de Funès, les gens de 15 ans. Il y en a, ils connaissent pas Zidane. Mais qu'est-ce que tu dis, toi, bien sûr que oui, ils connaissent Zidane. Parce que tu fréquentes pas des gens de moins de 20 ans. Si, mon petit neveu l'autre jour. Écoute, je suis contre la violence, il a failli en prendre une. Je lui ai dit, je lui ai dit quoi ? Il me dit, quoi couber ? Premier débat, pour ou contre ? Non, non, mais moi j'accepte que je suis largué et que je suis un vieux con 50 ans trop tôt. Je suis un vieux con à 34 ans. Mais j'avoue que la première fois que tu prends un coi coubé par un membre de ta famille que t'aimes, faut être prêt, faut être solide sur les abés. Mais nous, on était des merdes. Toi, d'ailleurs, c'est dans ton spectacle. Coiffeur, moi, c'est... Non, moi, j'ai tiré mon doigt. Tire mon doigt, voilà, c'est parfait. Tire mon doigt, c'est encore plus vieux. Tire mon doigt, c'est peut-être la première vanne. Moi, je me rends compte à quel point c'est l'enfer. En vieillissant, je me rends compte à quel point ça doit être l'enfer pour les parents d'accepter des choses de la part de tes enfants de merde. Qui rentrent au collège et qui reviennent avec toute la merde qu'ils ont pris des autres enfants qui ont été encore moins bien éduqués que toi. Oui, c'est vrai que quand tu te fais chier à faire l'éducation, tu sais que de toute façon, oui, le poids de ce que t'as donné, en fait, ça sera plus tard. Parce que là, tu peux pas contrer la nouvelle mode quand tu peux pas. Non, tu peux pas. Moi, par exemple, quand j'étais petit, j'étais éduqué à la, disons, musique correcte. Et c'est vrai que j'écoutais de la musique correcte, mais j'écoutais aussi la merde. C'est-à-dire que c'était une horreur pour mon père de voir qu'il m'a emmené au concert de Noir Désir et que quand même, j'aimais les Spice Girls. Il y avait un problème de... Après, moi, j'aimais bien aussi. Oui, parce que tu peux pas te... Oui, les L5, c'est... Daddy DJ, Ilona, Monde Parfum. Oui, Daddy DJ, ça, c'est ma cave. Moi, j'aime vraiment la musique de merde. Globalement, genre, même encore aujourd'hui. Hier, j'écoutais encore du Laurie. Vraiment, c'est... Ah ouais, là, je te lâche. C'est très grave. C'est très grave. Non, non, moi, c'est plus genre... Non, mais ça, c'est ghetto. Moi, c'est plus reggaeton, tu vois. Ah oui, mais toi... Techno dégueulasse, reggaeton, florfila. Moi, je n'ai jamais écouté de la musique. Ça me déprime d'écouter. Ça me déprime en boîte, mais ça me déprime encore plus en dehors des boîtes. En fait, j'ai jamais compris le principe de la musique de club qui marche hors du club. T'es tout seul dans ta voiture. On voit Fun Radio avec de la musique qui pourrait passer à Ibiza. Je ne comprends pas. Avec le sport, à la rigueur. Avec le sport, c'est pas mal. Mais il y a des gens dans leur vie de tous les jours, dépriment, 8h du mat, la bagnole, et c'est Ibiza dans le truc. Moi, ça me déprime. Non, ça les réveille, ça les met bien. Parce qu'ils adorent ça, peut-être. Écoute, je ne sais pas. J'avais une ex à l'écouter que ça. Ça me rendait ouf. Je ne comprenais pas le principe. C'est une grosse jacquie. C'était une grosse jacotte, ouais. C'est quoi, votre style musicou ? Non, mais moi, j'en ai trop. J'aime trop la musique. Toi aussi, tu écoutes tous les jours. Mais en vrai, je dis ça, mais je me rends compte que c'est principalement beaucoup de rock, beaucoup de rap, et c'est tout, en vrai. Ah ouais, moi, j'écoute tout. Mais c'est vrai qu'il y a des continents sur lesquels je... Alors, le reggaeton, l'Amérique du Sud, mais je n'y vais jamais. Pour moi, c'est pas possible. Tu sais pas ce que tu manques. Toi et Santini, vous écoutez ça, mais ça me rend fou. Santini, il écoute du reggaeton ? Santini, il écoute toutes les merdes de Latin Lover. C'est le truc qui lui va le moins bien du monde pour ceux qui ne voient pas Julien Santini et cette personne qui viole des enfants à jour et qui n'écoute que de la musique de genre Lover. Et dans sa tête, il se prend pour un Lover. C'est vraiment ouf. Déjà, si t'as pas le physique de pouvoir baiser des meufs de reggaeton, faut pas écouter ça. Santini, c'est un ange avec une tête de coupable. C'est un peu ça. Il n'a jamais fait de par la personne. Non, c'est vrai. Mais ça me dégoûte de savoir qu'il écoute du reggaeton et de la musique. En fait, c'est la musique sexuelle. Ça me dégoûte un peu. C'est vrai que quand tu vois Santini et ce qu'il écoute, tu te dis en fait, je ne peux pas savoir qui écoute quoi. En fait, c'est pas possible. Alors moi, c'est un truc, j'en ai rien à foutre de qui écoute quoi. Moi, j'adorerais. Je suis piégé, mais... J'adorerais avoir le... Quand je vois les gens avec leurs écouteurs, c'est un truc de... Je crois qu'il y a des gens qui l'ont déjà fait et peut-être les gens te mentent, mais j'adorerais poser la question qu'est-ce que t'écoutes là et ce que j'aurais... En fait, j'aimerais deviner parce que des fois, tu vois des gros types comme ça, ça se trouve, ils se mettent du Georges Brassens, c'est tout. Ça me fait rire. Moi, des fois, je me dis si les gens savaient la drouille que je suis en train d'écouter tout de suite. Et ça, c'est un truc... Putain, moi, j'en ai rien à foutre mais de ouf quoi. Oui, mais est-ce que t'aimes pas vraiment la musique ? Si, j'aime bien la musique, mais j'ai pas de style particulier. Mais tu fais de la cornemuse. Oui, j'aime bien les musiques. J'aime bien la cornemuse. Quand on t'a entendu jouer de la cornemuse, tu n'aimes pas la musique. J'adore la musique. Tu ne la respectes pas. En fait, vous savez pas, la cornemuse, c'est autre chose. C'est pas vraiment de la musique, c'est une religion. Bon, alors, c'est chiant la musique. Donc, dans la fin du dernier podcast l'autre jour, on avait dit qu'on allait parler aujourd'hui de quand tu vieillis, apprendre des nouvelles choses. Ah, ça fait intéressant. C'est plus dur. C'est plus dur parce qu'il faut sortir de la zone de confort puis t'es moins ouvert, avoir un con de prof qui t'essaie de t'apprendre la vie en disant fais ça, fais ça, fais ça. Mais c'est vachement excitant et c'est quoi le truc ? Gratifiant. Gratifiant et récompensant. Et c'est essentiel surtout, il paraît pour le cigare. C'est très important d'apprendre des nouveaux trucs sinon vraiment, tu t'encroutes et tu deviens con. C'est genre, il faut quoi. Avec mon cours de cornemuse, je jure, j'ai fait ça, ça a duré deux heures. Au bout d'une heure, j'étais cuit. Il y a là les infos à prendre. Pour ceux qui s'en disent, je vous fais un petit tuto cornemuse. Parce qu'il faut remplir la poche et il faut régulièrement l'alimenter en souffle et en même temps, faire tes notes. L'enfer. Deux trucs en même temps du cerveau. J'étais crevé à la fin. Mais genre crevé quoi. Je crois que c'est après un spectacle. C'est quand même la plupart des instruments qui demandent à réfléchir à deux trucs en même temps. La batterie, tu peux avoir jusqu'à trois rythmes en même temps. La guitare, il y a les deux mains, c'est pas le même rythme. Le piano évidemment. La flûte, non. La flûte, non. Si vous faites de la flûte, vous êtes teubé. Et il y a une raison pour laquelle la flûte à bec, c'est ce qu'il nous a fait en sixième. C'est parce que c'est la base. Flûte, clave et tout, c'est des trucs pour teubé. C'est fou qu'il nous ait donné l'instrument qui fait le bruit le plus énervant quand on n'arrive pas à en faire. À des gens qui ne savaient pas en faire. Je ne sais pas si c'est la flûte le pire. Il y a quelques sons de ta cornemuse. Cornemuse, c'est un truc. Quand la prof, on était dans un petit studio, elle, elle a mis ses boules quels. Parce que genre, une cornemuse, ça fait un bordel. Et genre, moi, je t'ai en train de massacrer le truc à la cornemuse pendant deux heures. Heureusement, ils disaient, je suis payé. C'était cher d'ailleurs ce cours. Je ne sais pas, c'était un cadeau. C'était un cadeau, mais je crois, ouais, mais c'est lui, il est obsédé par l'oseille. Non, mais je me dis, son métier doit être dur. Si elle sort les boules quels ce bout de quatre secondes, je me dis, après, si elle est payée 60 balles de l'heure, bon ? Oui, ça dépend. Ouais, c'est ça, c'est cher. Ouais, c'est cher, oui, ça doit être ça. Je ne sais pas si c'est cher, en vrai, je n'y connais rien. Et donc, en fait, la question, c'est quoi ? C'était, non, mais voilà. Et qu'est-ce que vous, là, par exemple, dans les trois dernières années, ou dans les... Qu'est-ce que vous avez appris comme truc nouveau ? Quel nouveau truc vous faites ? Moi, le surf. J'ai appris il y a plus de 30 ans. Non, t'as commencé, il y a un moment maintenant. 30 ans déjà. J'avais 30 ans déjà, et... Possédé. Ouais. Addiction. On en parle au dernier épisode, je passe le permis bateau pour ça. Vraiment, je... Pour pouvoir partir faire du surf sur des vagues loin, machin. Ouais, vraiment, ouais. Mais toi, là, en plus, là, désolé. Je peux mourir, mais qu'il y a de désolé ? On va... Désolé de revenir sur ce sujet, mais le surf fait partie des loisirs où tu peux être à fond dedans si t'as un peu d'oseille. Parce que ça peut vite coûter un peu d'oseille. Ça dépend où t'habites, en fait. Si t'habites à Biarritz et que t'as une petite maison et que t'as ta planche, bah tu vas... Oui, mais toi, t'aimes bien faire ça dans les top conditions, donc c'est pas mal de pouvoir aller un peu partout dans le monde. Je peux pas y aller tout le temps parce que j'ai pas des ressources illimitées. Faut que tu deviennes pote avec Lisa Razou sur... Bah lui, il va souvent à Tahiti. Non, mais lui, déjà, il est à Biarritz. Il a bien... Lui, il est possédé de sport. Il est possédé de sport. Il a la maladie, là. Oui, le mot... Ils ont sorti un mot, ça me faisait un peu rire, mais de la vraie addiction au sport. Non, mais lui, on a parlé. Ils ont essayé de faire des articles en mode très sérieux. C'est impossible de pas rigoler, mais il t'explique vraiment qu'il est drogué. Il passe trois jours sans faire de sport et il a envie de se foutre en l'air. Je crois qu'en gros. Moi, j'ai un peu ça, mais pas non plus... Moi, pas trois jours. Bah en vrai, mec, moi, tu me dis pendant une semaine, là, tu fais rien. Ouais, j'ai du mal. Ce qui est bien avec le sport, c'est qu'à moins d'être blessé, tout seul chez toi, je peux faire des pompes. C'est pas la addiction. Ah non, mais ça, pour moi, c'est l'enfer. Si tu me dis, tu fais que des pompes... Ouais, c'est vrai. Non, mais tu peux toujours courir, quoi. Pas disons que vous allez pas me faire chier avec votre addiction, c'est pas une prédiction. Pour le coup, courir. Je ne sais pas les couilles. En vieillissant, courir, ça doit être un des trucs que tu vas plus facilement plus pouvoir faire, je pense. Parce que tout le monde se nique les genoux, ça doit être très dur. Moi, souvent, vu que je suis un gars qui ne veut rien branler, je me mets quand même souvent à la... C'est un truc de riche, de riche du corps de ne rien vouloir faire. Parce qu'un jour, tu ne pourras plus et tu auras très très envie. Donc souvent, quand j'essaie de me motiver, c'est mec, un jour, tu ne pourras plus. Mais c'est ça. Moi, je vais le profiter tant que je suis en forme de faire des trucs, mais un petit peu d'hyperactivité. Franjo et moi, on a des problèmes d'hyperactivité, objectivement, que toi, moins. Moi, je le sais, j'en suis conscient. Moi, c'est une histoire de toujours faire un truc différent toutes les 20 minutes. Mais quand même, j'ai des petits signes. Ma jambe droite, elle tremble tout le temps. D'ailleurs, le mollet droit est beaucoup plus musclé que l'autre, juste à cause de ça. C'est quand même un truc de fou. Il y en a un qui est tout mou, l'autre qui est tout dur. Si tu es hyperactif et que tu ne bouges pas, ça ne va pas. Il faut faire des trucs. Mais là, tu es bien. Mais non, mais ce n'est pas parce que je fais d'autres trucs mentaux. Mentaux ? Oui, des activités mentales. Des trucs mentaux ? Des activités mentales ? Non, tu as dit des trucs mentaux. Je ne suis pas sur le... Des trucs mentaux ? Moi, j'étais dans activités. On va dire veste. Ouais, veste. Mais sinon, j'ai appris, pour répondre à la question, j'essaie d'apprendre le japonais sur Duolingo. Yes, OK. Voilà. Mais là, on parlait de ce genre. Et mon seul truc où vraiment, mais pour le coup, vous allez rire, mais j'essaie vraiment d'être bon et de m'améliorer au tir. C'est la pétanque et tout. Mais ça demande de la concentration. Mais évidemment, les gens en rigolent. La pétanque, c'est le... Mais toi, tu respectes. Moi, je respecte la pétanque parce que famille... Papi, champion de Corrèze de pétanque, donc on respecte. RIP... Champion de Corrèze ? Bien sûr. Vice, champion de Corrèze. Putain, je suis en train de m'en tirer. Il a perdu en finale. Il joue encore avec les boules de son grand-père et il n'y a aucun sous-entendu là-dedans, mais il joue avec les boules de ce grand-père. Régulièrement. En continuant là-dessus, ça fait un moment que je ne l'étais pas sorti et c'est sûrement un peu rouillé. Allez, la bonne blague. Moscattocho. Mais non, c'est pas que les sports. Mais c'est vrai que là, moi, j'ai ce truc de... Je vois que je suis encore en forme physique, j'aime bien faire du sport et j'ai envie d'en faire plein. Toi, t'es un gars Red Bull comme lui, tu pourrais faire des trucs de fou ? Un peu. Moi, alors moi, j'ai pas les... Par exemple, le surf, je sais pas faire. Tu m'as accompagné. Mais je pourrais très vite être con et aller à un endroit où il faudrait pas que j'aille. Quel truc tu peux pas faire ? Le saut à l'élastique, tu peux le faire ? Le saut au paracus. Moi, un truc con que je faisais quand plus jeune, c'était saut du haut des falaises dans l'eau. Ah ouais, ça je trouve ça. Genre vraiment haut et en vieillissant, moi, maintenant, j'ai conscience que c'est pas une bonne idée de mourir. Non, mais quand même. Et tu vois, genre, l'un autre jour, j'ai fait du canyoning et j'ai kiffé, mais... Appréhension. Non, pas appréhension, mais pendant tout le temps, j'étais avec ma copine et tout et c'était un truc, il y avait des non-sportifs et genre, ça tombait, c'est mon alibi, ouais. Et ça faisait que tomber, les gars, ils tombaient et tout, les gars, ils frôlaient les cailloux. Je me suis dit, putain, c'est quand même dangereux de ouf en fait, ce truc. J'avais jamais pris conscience et le groupe après nous, Elitroyage, hôpital et tout. Pas mort, mais le canyoning fait partie des sports qui sont considérés comme une activité familiale mais où tout le monde s'éclate la gueule dans les rochers. Nous, on l'avait fait avec Topito et on était plein dans un truc et notre chef s'appelait Peyo et il était insupportable, il nous criait dessus. À un moment, il fallait, sur une manœuvre très importante parce qu'on peut vraiment se planter, il m'a dit, il faut que ça sera toi, tu fais le truc, j'ai dit, c'est pas la bonne idée. Tu confonds canyoning et rafting. Ah ouais, ça, d'accord, ok. Bon bref, en tout cas, j'ai mis le truc pas au bon moment, j'ai pris un coup de pagaie dans la gueule alors que j'avais clairement dit que j'étais pas qualifié pour ce job. Il a dit, c'est quand même lui, tout le monde a dit, il faut pas que ça soit urbain. J'ai fait pile le truc qu'il fallait pas faire, on a failli tous se retourner, coup de pagaie dans la gueule. Il t'a mis un coup de pagaie le gars ? Ah mais moi, un gars, il me met un coup de pagaie. J'ai failli tous nous tuer. Peyo, pas Peyo, qu'est-ce que tu fais toi frérot ? Tu mets pas des coups de pagaie. On t'a payé ? Tu as payé le mec ? Il te met un coup de pagaie. Tu sais, il avait le côté jacotte du gars qui est du mono, quoi. Ah bah, c'est le chef. C'est FX, c'est FX, moniteur de ski, quoi. C'est horrible, c'est horrible, mais bon, c'est pour ça que je déteste ces activités. Je n'aime pas mettre ma main, ma vie dans les mains de ces gens que je ne respecte pas. Alors moi, le prof, pour le coup, il était incroyable. Genre, j'étais full confiance avec lui et tout, mais ça, ça faisait du bien. Mais j'avais ce truc de con vu qu'il y avait ma copine. Je me disais, putain, je l'ai peut-être emmené dans un bourbier, quoi. Il était apparemment meilleur que le prof d'après. Mais ouais, après, il y a un mec qui s'est fait genre fracture du genou, je ne sais pas quoi. Là, tu es dans les cailloux, donc il faut au hélicoptère, quoi. Et ça coûte un peu dans la sécurité, tout ça, quoi. Ah oui, puis en plus, c'est là que tu te rends compte en fin du contrat que tu as signé et que tu n'as pas regardé. Celui qui explique que si tu te chites... Non, ce n'est pas de leur faute, même si c'est de leur faute. Tu payes, genre au ski, par exemple, au ski, maintenant, je crois que tu payes. Si tu fais du hors-piste, tu payes. Parce qu'il y en a trop. Mais là, tu vois, c'est peu de trucs au final. Et là, l'hélico-hélico-hélico, je l'ai vu en direct l'intervention des hélicoptères, ça a duré, parce qu'en fait, il a remonté tout le monde. Parce qu'il y avait des gens un peu en état de choc. Ça nous a coûté 10 000 balles. Il a remonté tout le monde et l'hélico, en fait, il remontait les gens sur la route. Il y avait des ambulances qui attendaient sur la route pour prendre les gens et tout. Mais genre, ça coûtait des milliers d'euros, tout ça, quoi. Ouais, ouais, c'est ça. C'est pour ça que je l'ai éclaté les impôts, moi. J'en ai marre de cette histoire. Et je connais un gars qui a fait du buggy, là, aux Etats-Unis. Le champion qui fait du buggy. Ils se sont éclatés. Ils ont tout payé. Ils se sont éclatés, et genre, main, perte de doigt et tout, c'est accident, quoi. Hospitalisation, 400 000 balles. 400 000 ? 400 000 balles, ouais. Ah, waouh. 400 000 boules, quoi. Après, il y a des assurances, de machin, la visa, elle en prend un bout, je ne sais pas quoi. Mais il va payer combien ? Encore une fois, qu'est-ce que je vous ai dit au dernier épisode ? Je ne sais pas combien il va payer. Dites-moi combien ? Je m'en fous du prix global, combien il sort. Mais déjà, c'est sûr qu'aux Etats-Unis, tu prends beaucoup plus cher et n'a pas assez de prix. Ah, mais t'imagines 400 000 ? Enlevez-moi les doigts et puis je le fais. Mais non, mais ils les ont enlevés, ils les ont enlevés, mais il faut payer pour qu'ils les aient enlevés. Je vais avec les dents. Elle était bloquée sous un buggy, qu'est-ce que tu dis que tu vas te... Quas-tu tout ça, le gars, il va payer, quoi. C'est gore. Il va devoir faire des chèques avec sa main qui ne marche pas parce qu'il n'a plus de doigts. Je ne sais pas, putain, quelle horreur. Nouvelle activité que j'ai envie d'apprendre, c'est que tu en parlais. Kitesurf, on m'a proposé plusieurs fois et au début, ça me saoulait et là, j'ai fait du cerf-volant cet été et je me suis dit ça va être marrant d'avoir un cerf-volant et une planche. Kitesurf. Au début, ça serait quand même parce que là, je m'emmerde. Mon rôle, ce rôle-là, il a l'air plus marrant que celui-là. Raison, tous les gens qui font ces trucs. On parle quand même d'activités, pour le coup, le kitesurf et tout et là, autant le surf, tu peux faire, il y a des planches pas trop rush et tout, le kitesurf, tous les gens que je connais qui en font, ils me disent ça coûte une blinde. Ça coûte cher ? Le matos, ça coûte une blinde. Il y a peu de... Je crois qu'il n'y a pas tant de spots que ça où tu peux en faire. Je ne sais pas, on m'a proposé d'aller à Djerba en mai, genre on m'a dit c'était pas cher. Ah mais je sais très bien qui c'est qui t'a proposé. Non, non, c'est un autre pote d'ailleurs qui est au chômage. Faut chier ! Donc c'est à mon avis pas si cher parce que lui, je le connais. On peut être au chômage, il est riche. On peut être au chômage, mais lui, il se reconnaîtra. Juste derrière, par exemple, vous avez Laurent de Topito, tu peux faire un gros plan, qui est au chômage actuellement, mais tout se passe très bien. Et Laurent qui va intervenir très bientôt dans l'émission. C'est notre consultant. Moi, oui, vas-y. Pardon ? Non, vas-y kitesurf. Non, tu disais, je pense que il ne faut pas... Je ne sais pas ce que c'est au fait le kitesurf. Le kitesurf, c'est un cerf-volant et une planche qui te fait tracter par le cerf-volant. Un kites. Et ça, c'est un truc que j'ai envie d'essayer. Vérino en parle dans son spectacle. Ça a l'air pas mal. Ça a l'air très marrant. J'aimerais faire un truc où tu es... Comment il s'appelle le gars qui fait Cheers, tu l'as fait la mission ? Jérémy ? Celui qui est de Marseille. Lui, il a acheté le truc pour le foil. Au-dessus de l'eau. Ah oui. Espèce de skate d'eau. Le foil. Mais en fait, tous ces trucs-là, tu les fais parce que ils te cassent les couilles avec les machins, l'instant présent, le moment présent et tout. Et vu que tu n'y arrives pas avec la méditation ou du truc comme ça, avec ça, tu y arrives. Oui, ça c'est sûr. Moi, je n'ai rien de ça. Juste vraiment ma blessure de l'europe. Je suis un fou de l'eau. J'adore ça. J'aimerais faire de la plongée en vrai. Mais j'ai peur. Eh bien moi, tu vois la plongée ne m'attire pas plus que ça parce que... Non mais ça a l'air très... Mais genre pareil, c'est un truc où il n'y a pas la notion d'effort physique. Moi, j'ai un peu... J'ai besoin... Ou je pourrais y aller Moi, c'est ma hantise de l'effort physique vraiment. Au point où ça y est, je n'envis plus les oiseaux qui volent en mode ça doit être magique parce que j'imagine que c'est comme courir en fait. Et que quand ils volent... T'as ta phrase, putain, je n'envis plus les oiseaux. Oui, tu sais quoi. Quand t'es là, tu vois les oiseaux. Genre pendant 34 ans, t'étais jaloux des oiseaux. Mais oui, comme tout le monde en disant t'imagines. Et en fait, je les vois et dans ma tête, ils se font putain, j'en ai marre, j'en ai marre. T'as jamais été jaloux des oiseaux. T'as jamais été jaloux des oiseaux. Tu vas te prendre une éolienne dans la gueule ou on va te bouffer à Noël. C'est génial de voler. Qu'est-ce que tu racontes ? Tous les humains veulent voler. Ah oui, mais tu achètes un jetpack comme tous les jacquis et puis voilà. Maintenant, il y a des jetpacks. Non, mais je ne suis pas fou. C'est un rêve de tous les humains. Tu vois un aigle et tu te dis putain, il y va, tu vois. Oui, oui, oui. Mais sauf que moi, maintenant, je le vois. En fait, je me dis que c'est pas marrant parce qu'il court. Il fait un effort. Il n'est pas en train de penser waouh. Mais voilà. Non, mais il n'y a pas de souci. Tu n'es pas obligé de faire de sport. Mais du coup, tu vas bientôt mourir. J'en fais. Mais moi, justement, des fois, le sport, c'est chiant. Je ne veux justement pas que ce soit ludique. À part les sports de balle que j'adore. Mais sinon, c'est ludique. Moi, je suis là. Le vélo d'appartement, le courir, la musculaire, la rigueur. Mais ça me tue le fun justement le fait qu'il y a un effort. On va lancer le débat sur le sport ludique du moment pour vieux de sport. Je ne sais pas, j'ai l'impression que c'est la crise du 40 ans de base. Tu peux me convaincre d'en faire. Tu as dit quoi ? Le débat du sport ludique du moment ? Oui, le truc qui cartonne, qui est à la main en ce moment, que je ne sais pas si c'est un truc de riche ou quoi, mais je ne crois pas. Mais c'est vraiment les trucs des 30-40 ans qui s'y mettent parce que ça ne leur nique pas les articulations trop. C'est le padel. Évidemment. Et on a un consultant padel qui n'est pas du tout en plus vraiment spécialiste padel. Spécialiste chômage padel. Est-ce que vous pouvez venir ici, monsieur ? Laurent Moro. Alors, comment on fait ? On le met où ? À côté de toi, à côté du chef. Producteur de OLD Productions. Ancien créateur de Topito. Tu n'as pas de siège ? Tu vas cacher urbain. Ancien responsable de travailler à Yahoo. Travailler, créer Topito. Créer OLD Productions. Tu fais son CV ? Cascret bleu. Ouais. Et maintenant, depuis qu'il est au chômage ? Je ferai spécialiste padel. T'es le consultant. Il a le podcast qui n'a pas d'invité. Bravo. Podcast de la diversité. C'était vraiment on était en galère d'inviter. Diversité, c'est notre première personne âgée. On peut le dire. C'est ça. Il n'est pas âgé, Laurent. Il n'est pas âgé car il fait du paddle. En fait, il a 70 ans. Mais ça ne se voit pas. Est-ce que Laurent, tu peux déjà... Avant, sur ce que j'ai entendu, c'était n'importe quoi. Mais avant le kite, tu peux commencer le wakeboard et tu peux le faire sur des lacs genre au Mans. Moi, j'ai fait ça. Moi, je n'ai rien fait. Mais mon film, ça fait ça au Mans. D'accord. Ça ne coûte pas cher. Tu as une épaule. Tu connais mon activité au Mans et ce sera plus... L'arillette. L'arillette. Mais tu peux faire les deux. Ou tu es tiré sur un câble. Exactement. Mais je trouve, il y a un côté quand c'est que les éléments qui te traient qui a un truc un peu plus jouissif même dans le surf que j'ai essayé. Non, mais là, c'est pour avoir quand même la sensation de glisse pour tester. Ouais, ouais. Si ça te plaît. Tiens, c'est là après, après, on lance le paddle. C'est là que je crois que j'ai un petit truc de bobo, casse-couille, écolo, mes couilles. C'est que j'ai essayé du ski pour la première fois l'an dernier. J'ai réussi à peu près. Je ne sais pas ce que tu en penses. J'arrive à à peu près à skier. C'est correct. Plus que merveille. Ah non, mais genre, j'arrive à faire des dérapages et tout, quoi. Mais ce n'est pas fluide. Mais genre, le côté remontée mécanique, redescendre tout le temps, il y a un truc chelou que je n'ai pas aimé comme être tiré par un câble tout le temps alors que utiliser les forces de la vague et tout, du surf, je comprends un peu plus. Ça fait connard de dire ça, mais je comprends un peu plus. Utiliser la force du vent, il y a un truc un peu... Bon, je viens, je te pollue, mais je suis classe. Je te pollue avec classe. Et la planète, elle fait, bon, je souffre énormément. Mais là, franchement, il l'a fait avec classe. Un petit tsunami en moins, il y avait un vrai truc. Et donc, Laurent, le paddle, attention, on ne parle pas du truc chiant sur une planche. Et c'est vrai que ça, c'est le premier truc chiant. À chaque fois, il faut expliquer ce que c'est. Et c'est deux trucs à la mode qui sont arrivés en même temps et c'est le même nom. Qu'est-ce qu'on peut en avoir à foutre d'aller sur un lac et de faire comme ça de chaque côté ? Sans compter que la plupart ne le font pas. Je reviens de l'eau. Oui, avec ton problème. La plupart sont à genoux ou allongés dessus. La plupart ne se lèvent pas dessus. Il y a même du yoga paddle. Je sais, j'en ai parlé. Oh putain. Vous êtes les deux mêmes gros dégueulasses apparemment qui massent les gens faire du yoga paddle. Il se trouve que j'avais des humains chez moi. Je n'étais pas jeté exprès. Puis moi, j'ai regardé parce qu'on aurait dû regarder. Donc, on peut faire des activités sur le paddle. Oui, mais bon. Il y a quand même deux trucs dont on ne savait pas ce que c'était il y a dix ans qui sont débarqués et qui ont le même mot. C'est ça. C'est espagnol, mexicain. C'est mexicain à la base. D'accord. Est-ce que c'est le ranc ? Non, non, non. C'est mexicain parce qu'a priori, fun fact, c'est un mexicain qui voulait faire du tennis dans son jardin et qui n'avait pas de place. Il y a plein de sports de merde comme ça. Moi, je jouais au speedball quand j'étais petit et c'était aussi un tennisman qui voulait s'entraîner à la volée. Il y a plein de gens à la base de tennismans ratés qui font des trucs. Il a fait un cours plus petit. Et donc, mal prononcé les mots. Bah ouais, on ne sait pas. Ça s'écrit... Comment on pourrait le dire ? P-A-D-E-L. Ouais, mais quand tu vois, tu le dirais... Bah oui, si c'est écrit P-A-D-E-L, c'est évident qu'on n'a pas d'E-L, quoi. D'accord. Ouais, mais comme on a entendu l'autre mot paddle, on s'est dit... Voilà. Alors, ça fait combien de temps que tu as commencé ? Ça fait trois ans, je crois, un truc comme ça. Je ne sais plus exactement. Ah ouais, ça fait un montillé, toi. Ouais, bah ça va. Ta question veut dire que tu n'as pas le niveau que... Pas du tout, je n'ai pas dit ça. T'as un très bon niveau, hyper mal. Léo, Laurent a un très bon niveau, mais Jésus, il n'a pas d'épaule en ce moment. Ouais, j'ai un problème d'épaule. Voilà, les gens n'ont pas envie de le savoir. Si, les gens veulent t'imaginer fort. Voilà, ils ont une image de toi. Non, les gens, ils ont la vidéo, donc ils ne m'imaginent pas fort. Il ne fait pas ses étirements. Donc, tu fais du paddle de tennis depuis trois ans et tu kiffes ça et tu fais ça où, à Paris ? Bah non, il n'y en avait pas vraiment à Paris. Il y en a un à Paris, mais on ne le dit pas. Il y a un secret, on ne veut pas que les gens y aillent. Il est secret pour nous. Est-ce que c'est abordable ? Combien ça coûte de faire une partie ? 15, 20 balles ? Ouais, plutôt 20 balles. En fait, tu joues forcément en double. Donc déjà, tu divises le cours par quatre. À la différence du tennis, tu peux jouer à deux. Donc ça fait 5 balles. Et donc, ça fait... Non, ça fait 80 balles. Non, ça fait 80 balles, donc à peu près 20 balles par personne. Ah oui, d'accord. C'est un bon business. Ah oui, c'est cher. Bah, c'est moins cher que le tennis, de ce que je crois. Parce que ça fait hyper longtemps que je n'ai pas joué au tennis, mais c'est moins cher que le squash. Et 20 balles, tu joues deux heures. Et tu joues deux heures. Mais c'est plus cher que rien de branler tout seul devant sa telle, on est d'accord. Ça te demande à être vu parce que tu as quand même tes abonnements, Netflix, etc., que tu n'utilises pas. Donc au final... Oui, la bouffe, oui. Monsieur Lout, c'est équivalent à peu près le prix du paddle. On va manger. D'accord. Non, mais c'est cool. Moi, j'ai essayé justement il n'y a pas longtemps. J'avais vraiment accroché. Je suis le seul qui n'en a jamais fait. Je suis plus haut du paddle. Bah ouais, mais on t'a dit de venir. Mais tu as toujours une excuse. Mais ça, que je joue avec Santini, Linger et Son, Pierre et toi. Donc bon, qui on vire ? Max. Écoute, moi, au début, j'aurais dit on vire Max et en fait, c'est Santini qu'il faut virer. Santini, il a joué plusieurs fois. Non, mais les fringues déjà. Ouais, les fringues. Santini, je remets. Et maintenant, imaginez-le, on fera un montage donc en short, mini short. On était vraiment sur un mini short de loin. Je me dis, il n'y a pas de short. Non, mais c'est le truc. Ce qui est bien avec ce sport, c'est que j'ai l'impression que même si tu n'es pas en top conditions physiques, tu arrives à bricoler à peu près parce que tu n'es pas obligé de courir partout. C'est mieux si tu cours partout, mais tu peux le faire juste en te plaçant et tout. Mais tu apprends à chaque fois que tu y vas, en théorie, tu sens que tu progresses. Moi, j'écoute, je demande à un mec plus expérimenté, il faut que je me mette toujours et je kiffe. Santini, ça doit faire 20 fois qu'il joue et il est tout le temps dans la mauvaise... Non, c'est même pas ça. C'est que genre, on lui dit, mec, cette zone, moi, c'est la règle 1 qu'on t'apprend, c'est jamais on se met dans cette zone. Lui, il y est tout le temps. Sa base, c'est la zone où il ne faut pas être. Il est derrière la vide. Il est au milieu comme un connard. Sur le banc. Non, il est au milieu comme un connard, mais presque. Et genre, il dit, non, mais t'inquiète ça. J'ai dit, mec, excuse-moi, j'ai que deux cours de paddle dans les ans, mais je vois que t'es une merde et je pense qu'il faut que t'arrêtes de faire ça. C'est là qu'il a pu écouter. Et c'est le blocage du mec de plus on vieillit, moins on accepte d'apprendre des trucs, tu vois. On est convaincu qu'on a raison alors qu'on est qu'une merde. Comme il n'est pas mauvais, il arrive à compenser même en étant mal placé. Mais parce qu'il ne joue pas avec des gens bons. Il y a des gens un peu bons, il se fait tuer. Ça revient à ton premier sujet. C'est plus dur. C'est un truc que tu n'avais pas dit. On est têtu quand on est vieux, donc on ne veut plus qu'un gagne ou d'aronne et on veut croire qu'on a raison. Ce qui était marrant, c'était qu'il était persuadé, on allait faire un tournoi avec des potes, rien d'officiel, mais juste, on était huit et en tournée. Et il était persuadé quand on était tous les deux qu'on allait gagner. Et moi, dans la voiture, je savais qu'on allait se faire défoncer. Et lui, il était sérieux, il a eu une espèce de contre-coup en disant, putain, on a vraiment perdu. Je dis, évidemment qu'on a perdu. Est-ce qu'il est bon ? Ah non, parce que non, il n'est pas... Mais ça fait partie de l'apprentissage. De se dire à un moment, est-ce que tu peux réaccepter de commencer un truc en te disant, putain, je suis nul. J'ai fait un tournoi de pétanque avec un ami pareil qui était sûr qu'il était excellent. Il a craqué sous la pression, mais incroyable. Il ne mettait pas une boule moins de 2 mètres, il était mon pointeur. Il se trouve que... Alors moi, ça m'a contenté. Enfin, j'étais content parce que du coup, moi, j'ai très bien joué parce qu'il fallait que je le tienne sur mes épaules. Mais on est quelqu'un qui s'est effondré. Il s'est effondré. Les gens s'effondrent sous la pression. Je ne vais pas hésiter à interrompre les gens pour faire des genoux. Et effectivement, c'est la première étape. Ah oui, en fait, je suis nul parce qu'il y a plein de gens qui sont persuadés qu'ils sont excellents. Il ne sait toujours pas qu'il est nul pour un fois. Là, il va le savoir a priori. Mais apprendre en jouant, c'est vachement différent. Moi, réapprendre une langue comme tu essaies de faire et tout, je ne suis pas sûr que j'aurai la patience de le faire aujourd'hui. C'est un vrai sport, mais c'est aussi un jeu. C'est ça. Moi, je suis un chiot. Tu mets une balle, tu cours après. Si en plus, c'est rebondi. Et là, tu m'as fourgué un peu le virus. Moi, j'avais essayé une fois il y a méga longtemps, j'avais trouvé ça chiant parce que je ne comprenais pas le système de la balle et tape dans des vitres. C'est contre-intuitif. Et là, j'ai rejoué avec Laurent. J'ai dit, OK, ça me plaît. Et j'ai rejoué avec d'autres mecs du milieu de l'humour qui sont dispo en journée. C'est surtout ça, en fait. Et là, je commence à bien, bien, bien kiffer. Et le problème, c'est que là, j'ai le statut en ce moment, moi, de mec qui commence, qui se débrouille, mais que les gars méga forts, c'est chiant pour eux de jouer avec une poubelle. J'ai ce problème partout. Donc, je sens que c'est à moi de gérer la logistique pour inciter les gens à jouer avec moi. Et les gens ne peuvent pas. Voilà, et les gens ne peuvent pas. J'ai ce problème dans énormément d'activités. Les très bons, je suis affreux pour eux et le néophyte, je l'éclate. Ça, c'est à plein de trucs. La pétanque, tous les jeux vidéo auxquels je veux jouer. Tu vois, un gars très fort à FIFA va me tuer, je suis une merde pour lui, mais la plupart des gens qui touchent la manette une fois, je vais leur mettre 6-0. Et du coup, où sont les mères d'icôtes ? T'es dans l'entre-deux. T'es juste moyen partout. Voilà. Tu vois, rien dans les trucs que je veux faire. Mais c'est tellement d'efforts pour passer à des forts trucs supérieurs que bon... Mais c'est un truc d'accepter de... Tu vois, genre Laurent, on a arrivé à faire des échanges, on a arrivé à jouer. Mais tu vois, ce qui est terrible, c'est quand même vraiment si... accepter de... Tu vas venir, tu sais, faire un sport bien, tu kiffes de ouf et c'est ton moment un peu, c'est ta récompense de la journée, les deux heures de sport que tu kiffes que tu vas faire ou de la semaine ou du mois et tu vas accepter de les faire avec des gens qui sont nasses et qui débutent, ce qui est très bien. Mais du coup, toi, tu vas te faire chier et tu vas devoir prendre sur toi. Je pense qu'ils doivent faire des groupes de niveau parce que des gens moyens entre eux, ils le voient pas, tu vois. Oui, mais ton idée, c'est de faire découvrir aussi ça à des gens qui reviennent. Tu fais l'effort de faire des potes, tu vois. Ouais, mais je pense que les groupes... Genre par exemple, moi, je sais qu'en ce moment, j'ai pas assez de temps libre pour faire le premier jour où Urbain va jouer au paddle avec lui. C'est hors de question que je me tape ça. C'est Laurent qui va se le faire parce que c'est ton pouleur. Moi, j'aime bien à partir de... Moi, j'aime bien à chaque fois qu'on y va, je joue avec le nouveau. Je sais qu'on va perdre, je m'en fous. C'est l'autre truc et qui revient avec le sujet d'apprendre des activités quand on est vieux. À un moment, t'as juste plus la patience d'être trop nul à un truc parce que tu te dis, il va me falloir super longtemps avant de commencer à m'amuser. C'est là qu'il est bien foutu avec le paddle. C'est que même si t'es nul, tu sens que t'es un peu moins nul que beaucoup d'avant. C'est tolérant. C'est ça qui est bien fait avec ce sport. Moi, il faut que j'ai le sentiment de progresser. C'est tolérant. C'est plus tolérant que le tennis. Déjà, les balles sont loin, il faut aller chercher tout le temps. Le mur te les renvoie. Et non, c'est tolérant. Il y a un sport aux US qui s'est créé comme ça, qui a explosé les deux dernières années. Le pickleball. Alors là, c'est vraiment l'espèce de raquette de plage mais avec un mini... Ah, mais c'est en train de cartonner. Et ça explose partout. Ah non, c'est le spikeball. Attends, de quoi tu parles ? Non, non, c'est autre chose. Pickleball, c'est comme un mini tennis. C'est entre le tennis et le paddle. C'est un mini tennis. Il y a combien de faut de tennis ? Et tu cours ? On arrive au bout peut-être ? Non, mais non, tu ne cours pas du tout parce que c'est une balle dans le plastique à trous donc elle ne va jamais très loin. Ça fait un bruit de fou. Ce qui fait que le gros problème là aux US, c'est les gens qui habitent autour de ces cours qui foutent de l'essence ou de l'huile sur le terrain pour que les gens ne jouent plus. Alors, ils jouent tard le soir. Tu peux regarder, ils ont fait la promo avec McEnroe, etc. Ça a leur fait. Et les points durent trois heures. Non. Ah oui, mais donc c'est du truc de non sportif. C'est un truc de plage sur un terrain de tennis et là, pour le coup, c'est que les vieux qui jouent mais vieux, vieux, vieux, fin de vie parce que là, tu ne cours pas du tout. Mais c'est trop cool. Ouais. Non, mais ça a l'air marrant et c'est là où je me suis fait. Ça se rapproche un peu des raquettes de plage. Je me suis fait, j'ai regardé, je me suis dit, je pourrais jouer. Ouais, mais non, mais répare ton épaule d'abord. On va regarder le pickleball. Non, mais moi, ce qui est bien avec le pas d'elle, là, c'est que tu cours. Je pense que tu peux ne pas courir si t'es vraiment trop fort mais genre là, moi qui suis naze, je cours partout et j'aime bien. Enfin, je ne cours pas énormément non plus. Je trouve que tu cours plus dans un tennis. Ça fait transpirer en tout cas. Tu transpires quand même. Ouais, ouais, tu transpires. Parce que tu peux jouer deux heures. Il n'y a pas 20 000 sports où tu peux jouer deux heures non-stop à la suite. Et sans être un sportif de ultra haut niveau. Franchement, je sortais de deux heures, j'avais envie de jouer encore longtemps. Ouais, c'est ça, c'est qu'en fait, il ne faut pas prendre trop court comme session sinon t'es fou. Non, ce qui est marrant, c'est de voir aussi, même quand tu vas avec des nouveaux et du coup, dans l'idée d'apprendre des nouveaux trucs, de voir comment les gens réagissent face à un nouveau truc. Lui, il verbalise tout. C'est-à-dire, le premier, ok, donc c'est comme ça. C'est comme ça qu'on fait. C'est-à-dire, tout ce qui se passe dans sa tête, il le dit, quoi. Ok, sans t'inéquer. Non, ok, j'ai compris. D'accord, donc il faut plutôt se mettre là. Très bien. Ok, j'ai compris. Ça n'a pas l'air facile, mais c'est bon. J'ai des mots en anglais parfois. Je ne sais pas si t'as remarqué. Il dit, oh là là, je n'arrive pas à avoir la boule, comme ça. C'est peut-être des trucs que je parle bizarrement, ouais. Non, mais je trouve ça marrant de verbaliser comme ça. T'en as d'autres qui intériorisent vachement tout. Il y en a qui branlent l'oreille comme Jean-Santini, qui n'écoutent pas, quoi. Jean-Santini, je dis, moi je suis une merde et j'étais à devoir lui donner des conseils. Tu sais, pour qu'au bout de deux sessions, tu te sentes la confiance de donner des conseils à un mec qui en a fait dix fois plus que toi, c'est vraiment qu'il doit faire de la merde le mec en question. Ce n'est pas parce qu'il vient du tennis, enfin il vient du tennis. Ce n'est pas par rapport à Thomas Péjord. Non, il ne vient pas du tennis. Il habite à côté d'un tennis éventuellement. C'est la règle 1 qu'on te donne quand tu commences le battle, c'est que tu n'es pas là. Et lui, il est tout le temps là. Zéro condition physique, mais j'écoute les règles. Si on me dit tu ne vas pas là, je n'irai pas là. Le pauvre, tout ce qu'il prend dans la gueule, il n'est pas très mobile, mais pourtant il est bon à la volée, mais il n'y va pas. Waouh, je lui ai mis un... Attends, je pense que ça n'arrive jamais en vrai. Je lui ai mis... C'est dur de mettre des... Je lui ai mis un ace amorti. Je ne sais pas si ça existe. Parce que lui, il n'a pas bougé. Je pense qu'il n'avait pas le survet pour faire des grands mouvements. C'est impossible dans ce sport. Et surtout, je n'ai pas mis d'effet que je ne vais pas faire. Donc vraiment, la balle, elle a rebondi. Elle a rebondi une deuxième fois. J'ai très envie de jouer. Et il y a une balle et tu as l'impression d'avoir 12 ans et de découvrir un truc. Je viens et manifestement... C'est le jour où tu n'es pas là quand il vient, c'est ça ? Moi, c'est possible. Non, non, je verrai. Vu que j'ai du mal à trouver des gens qui veulent bien jouer avec moi, je vais peut-être devoir jouer avec Kermak. En tout cas, ça m'a fait l'effet de... Au bout de 10 minutes, tu essaies, je me suis dit putain, j'ai trouvé un nouveau sport. Alors que... C'est ça, moi, je suis vieux, je n'arrive pas à croire. Je n'ai jamais vu de sport arriver depuis que je suis né. Pour moi, les sports, c'est fini. Et oui, un nouveau sport. Et là, un nouveau sport, ça me choque. Parce qu'on est d'accord qu'on n'a pas eu, en tout cas, à la télé, un truc où ça pourrait nous intéresser. Moi, j'ai eu l'e-sport. Je pourrais regarder des compètes, mais depuis... Non, mais attends, ça, c'est un autre débat. C'est la console. C'est jouer à la console, quoi. Non, mais ce que je veux dire, c'est que quand j'étais petit, ça n'existait pas, les compètes. Et maintenant, je connais des joueurs et s'il y a une compétition, j'ai envie de la regarder. Il n'y a aucun sport qui ne passait pas à la télé quand j'étais petit. Maintenant, si ça passe, je suis content de... Ah, c'est le champion. Zéro. Le padel, ils en mettent plein sur canal. C'est un peu chiant. C'est capable de suivre le français, d'être content ? Et vous pensez que ça peut être olympique ? Ça va être une discipline olympique. Il y a toutes les raisons que ce soit. Mais pour le moment, ce n'est pas assez mondial pour que ce soit olympique. C'est trop... Mais là, c'est un truc que tu vas regarder. Si tu le regardes, enfin moi, ce que je fais un petit peu là, je ne sais pas non plus. Tu regardes pour progresser. Tu regardes pour dire comment ils jouent. Je vais essayer de prendre des tips. Ce n'est pas genre trop cool, ça m'intéresse trop de voir des mecs jouer au padel. Mais en tout cas, c'est beaucoup plus varié et c'est beaucoup moins... C'est beaucoup plus... Spectaculaire à regarder que le tennis et la télé. Le padel ? Ah bah oui, il n'y a que des volets tout le temps, des smashes tout le temps, des nobs, des matchs... Je vois la violence, quoi, et la force, que je trouve ça pas mal. Si des mecs se tapent dessus, c'est très bien, mais enlevez la balle. Non, je te parle, la puissance du coup au tennis, elle est vraiment récompensée. C'est chiant, 5-7 et tout, là, ça part dans tous les sens, ça va vite. C'est bien que celui-là, il marche, mais on pourrait dire globalement qu'il y a assez de faux tennis. Et s'il n'y a pas assez de faux tennis, est-ce qu'on en invente un pour être blindé ? C'est le meilleur des faux tennis. C'est le meilleur des faux tennis. Non, le tennis ballon est beaucoup plus spectaculaire et incroyable. J'ai vu des coups exceptionnels. Oui, mais ça se joue en Indonésie, machin truc, là. Mais non, mais toi qui adores le foot, deux gars qui se mettent des vols, enfin moi, c'est le sport dont je rêvais quand j'étais petit. J'ai vu quelques coups, là, sur l'équipe, l'Insta, ils en passent. T'as des mecs, c'est du volet. Attends, pose, pose, pose, il faut regarder la bouffe, ça se trouve, le livreur est en bas. Ah bah c'est sûr, oui. Alors, magie du direct, si vous écoutez le podcast ou si vous regardez le podcast en entier, qu'est-ce qui vient de se passer ? Laurent a disparu. Pourquoi ? Laurent n'est pas mort, Laurent est parti chercher la bouffe. Parce qu'il est quoi ? Vous le reverrez plus. Il n'est pas que consultant, pas d'elle. Il est assistant. Bon, ça y est, on dit pas, moi je vais, ça y est, ça va être mon nouveau combat, je le sens, bien que je n'ai jamais joué, je vais reprendre tous les gens qui disent paddle, dire pas d'elle. Ah bah c'est vrai. Parce que non, parce que ça m'agace que les trucs, moi je reste là-dessus. Mais t'as raison, il faut qu'on s'en fasse un, tous les trois. Non, non, mais c'est un vrai combat. Ah oui, c'est bien ça. Tu pourrais vouloir sauver la planète. Attends, on s'en fait un tous les trois. Et c'est à quatre. Eh bien, on a notre ingé son. On ne prend pas Laurent, et puis voilà. Alors si on prend Laurent, je ne fais pas Urbain et Max en même temps. Ah oui. Ah d'accord. Sachant que Max a dépassé Santini et plus fort que Santini. Non. Max a juste un vrai vice, c'est qu'il ne veut pas laisser les mains sortir en faute. Il ne veut pas laisser sortir les mains en faute. Max, tu viens, il y a Laurent et nous on est en remplaçant. Tu es débutant, débutant ? Oui. Mais après, en sport de raquette, je suis très bon. Ah oui ? Vraie maladie là. Vraie maladie de genre, la balle va sortir en faute, mais genre de 40 mètres, mais non, je la prends quand même. Mais c'est une maladie, il est en train de se battre. Il fait ce qu'il peut, mais c'est une maladie. C'est une vraie maladie. Du coup, je suis chaud d'en faire un. Ok, ça part en padel. Ça part en padel. Ça part en padel. Qu'est-ce qu'on fait ? On dit, si vous faites du padel aussi ou si vous n'en faites pas parce que vous trouvez que c'est un sport de connard de CSP Plus parisien de mes couilles. Je pense que c'est un truc que tu en entends tellement parler et que tout le monde te fait chier avec, c'est nouveau. Il doit y avoir une haine qui est en train de se développer. Mais ça fait moins connard que squash. Ah bien sûr, squash c'est connard ultime. Ah, fais gaffe, je crois que les gars du padel bientôt c'est bon, c'est les connards. Ah, bientôt. Ah, c'est évident. Les gars du paddle de dos sont déjà des connards. C'est un grand fan de paddle, je veux dire. C'est décédé par le padel. Mais les gars du paddle de dos sont déjà des connards. Paddle de dos ? Du paddle stand-up paddle. Le paddle, nous on parle du paddle. Ah oui. Mais le paddle de dos. Le paddle de dos dans l'eau. Eh bien eux, c'est déjà des connards. Ça fait 2-3 ans que c'est des connards. C'est vrai, c'est vrai. Donc le paddle ça va pas... Mais je pense que le paddle va flinguer le tennis, moi, à terme. Il commence déjà à remplacer les terrains de tennis par les terrains de paddle. En matière de pratique, oui. Mais c'est plus rentable. Le tennis, ça fait bourge. Et même à la télé, même si moi, j'adore à la télé, bon, les matchs en 5-7, c'est pas possible parce que ça peut durer 8 heures. Ils sont en train de réfléchir à... Je sais pas si tu vois comment ça marche exactement le tennis. Mais en gros, virer les 40-A, 40, c'est tout. Le premier qui est à 40, le jeu, il peut pas durer indéfiniment. On ne s'est pas expliqué précisément pourquoi 15-A, 15... On saura jamais. Il y a Laurent qui revient alors qu'on l'avait viré. Un truc à dire sur le paddle ? Non, j'ai rien à dire sur le paddle. Je n'ai jamais été spécial. Le paddle. Le paddle, le paddle. Je vais le dire bien et je vais le dire bien. Non, moi j'aimerais savoir et je vous laisserai là-dessus ce que vous avez vraiment envie d'apprendre dans les 10 ans qui viennent. Chacun. Kitesurf. Tu parles d'un point de vue purement discipline ou de trucs nouveaux ? La bouffe, la bouffe, la bouffe est de la bouffe. Je suis nul en bouffe, je veux savoir faire plus de bouffe. Rien à foutre de la bouffe. Kitesurf, parlez italien. Japonais, savoir faire de la bouffe, surfe, les sports d'eau, les machins. Peut-être me faire des gros challenges physiques genre un triathlon, une merde, j'en sais rien. D'accord, qui va faire des choses ? C'est sûr, qui va aller dans les trucs de fond ? Je vais peut-être essayer. Une religion. Il faudrait que j'y arrive. En créer une ou carrément juste ? Je vais voir. Si je n'en trouve pas une qui me plaît, peut-être je peux en créer une où il y a du paddle. Je peux me tricoler un truc. Un paddle, trois gonzesses, on va se démerder. On peut créer notre religion et prier en urbain qui ressemble déjà à... On peut créer... Crier le dieu méduse ? Crier le dieu méduse. Tu pourrais être le dieu paddle. Et toi ? Padel. Pourquoi est-ce que tu es champion de France de paddle ? Ah non, moi j'en ai aucun. Je suis arrivé à un âge où tu n'en as plus. C'est fini, juste avoir une épaule. Non, je pose la question parce que je ne suis pas capable de le formuler, mais la bouffe, oui. La bouffe, oui. Et là, je viens de regarder une série qui m'a donné envie d'apprendre. J'ai vu presque le premier épisode. Bear, ça a l'air super. Ah non, moi c'est faire... Bien sûr, parce que trou de balle un peu écolo, machin. Faire genre une maison autosuffisante, faire de la permaculture, des cadres et gâts. Ah oui, bien sûr. Ah si, si, je ne sais pas si j'en ai pas. Non, j'avoue, j'en ai marre de demander, c'est la honte, j'en ai marre de demander le moindre travaux à un gars de venir chez moi. J'aimerais... Le moindre travail ? C'est bon. Non, les travaux, les petits travaux. Est-ce que du coup, on dit le travaux ? Non, mais il ne sait pas voir les francs. Oh ta gueule, les petits travaux, on a toujours dit pour les trucs de la maison. J'ai faim, vous n'allez pas m'emmerder. On a fait les trucs mon retard. On parle des petits travaux de la maison, le travail de la maison. Tu as déjà dit ça ? Non, c'est des petits travaux. On parle de bricolage, je suis sur du bricolage. Bricolage, voilà. Bon, je suis nul en tout. Alors que j'ai deux, trois potes qui ont refait leur maison là-dessus. Moi, je te suggère un nouveau truc, le Becherel. Je déconne. Ça clashe. L'ambiance dans cette situation. On savait qu'on avait Franjo cherche un rôle. Franjo, il veut être ma fille. Regarde, Franjo. Regarde, le mec. Il remonte. Il veut montrer ses biceps. Franjo veut être le Paul de Saint-Cernan. Alors, Franjo, à la bagarre, c'est très faible. Très faible, je fuis. Je cours très bien. Ah, on le défonce. Ah bon ? Ah non, je pense que non. En poule, l'Urbain, c'est le jour où il se blesse. En poule ? Si vous faites un petit championnat de baston. Non, je pense que tu le bats, mais moi, je ne le bats pas. Oui, peut-être pas toi. Bon, peut-être pas non plus. De toute façon, si tu as un couteau, c'est bon. C'est un couteau. Attends, avec ton truc de méduse, peut-être qu'il reste des filaments dedans. Le gars avec le jacquillé et le d'autre, si j'ai un couteau, c'est bon. Si tu as un couteau, c'est bon. Mais pour moi, si j'ai une trailleuse, amusez-vous bien. Messieurs, dames, et autres, merci Laurent Consulting Paddle. Merci à vous. Merci Max pour la réale. Merci la vie. Qu'est-ce qu'on fait ? Urbain, stand-up, Franjo, cinq étoiles. Alors déjà, podcast, sauce partout. Apple, Spotify, Deezer, YouTube, on s'abonne à tout. On met des cinq étoiles partout, des commentaires. Et posez-nous des questions ou proposez-nous des sujets. Vous suggérez-nous des choses, qu'est-ce que vous aimez, de quoi on parle. Et si jamais on s'est motivé à faire la petite cagnotte, vous pouvez nous faire un virement. Voilà. Mettez de la thune parce qu'il faut payer Max et il faut payer... En fait, il faut payer les Uber Eats. Il faut payer les terrains de paddle. On a tous fait des podcasts avant. Il se trouve que vous aimez les podcasts quand ils sont filmés. Bon, on a pris cette mode. Mais bon, ça coûte de l'argent. Donc, il est hors de question que ce truc qu'on adore faire nous coûte de l'argent. Que ça nous en rapporte, on verra. C'est mieux que ça coûte le vôtre. Que ça nous en coûte, non. Non, vous faites ce que vous voulez. En gros, c'est que si vous voulez qu'on continue le podcast, donnez de l'argent. Ah, là, tu fais du chantage. Oui, c'est vrai. Je fais un braquage. On ne peut pas indéfiniment... C'est vrai qu'objectivement, on ne va pas faire 25 épisodes si à chaque fois on crame des ententes. C'est vrai que ça ne va pas être tenable. Donc, si vous voulez continuer à nous entendre dire de la merde, participez. Sponso Padel, c'est mon nouveau combat. Sponso Padel, on peut être sponsorisé par... Merci, Pierre, pour avoir présidé ce podcast. T'as été très bon. T'as été très bon. T'as été très bon. T'as été très bon. Les spectacles, spectacles partout en France, Franjo, Urbain, moi, partout en France. Voilà, les jeux du point virgule. Les grosses salles à venir, Franjo, le monde à Lyon, Clermont-Ferrand. C'est quoi comme date importante ? Et vive la vie. Pas beaucoup. Tout long. Et Laurent, il s'en fout, il est parti à la bouffe. A très bientôt, bonne journée. Salut. Salut tout le monde. Merci, bisous. Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501