Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo !
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
ou en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Bonjour ! Bonjour tout le monde !
Bienvenue dans PODKSSOS !
Il n'est pas du tout à l'aise !
Je rappelle que je valide pas le blast de ce podcast.
En compagnie de Urbain, Frangeau et moi-même.
Tu es le chef ce soir !
Et le principe de ce podcast, c'est que c'est 3 hommes blancs
qui viennent donner des conseils aux gens pour comment bien vivre leur vie.
C'est vraiment une denrée qu'il y a très peu sur les réseaux sociaux.
On vient vous aider, quoi !
On vient amener quelque chose d'un peu innovant, je dirais.
Ouais, ouais, ouais, ouais !
Un peu innovant, un peu original.
Et donc, il y a un présentateur et deux chroniqueurs.
Et moi, je ne veux pas présenter, mais les deux autres me cassent les couilles que je présente.
J'ai présenté le premier, il a fait le deuxième, et voilà.
Mais moi, je te trouve parfait.
Mais t'es très beau, t'es très beau à présenté.
Parce qu'on voit que t'as pas envie de le faire, moi ça me régale.
Et qui est allé sur France à terre ?
T'es allé sur France à terre, toi ?
Moi ? Non.
Moi, je suis allé sur France à terre ?
C'est vrai que j'ai une certaine légitimité.
Voilà.
Léa Salamé du podcast.
C'est vrai que je suis un peu Léa Salamé.
Est-ce que Nagui, il est sympa ?
Nagui, très sympa.
Je l'ai jamais eu.
Mais Nagui, très sympa.
Très, très sympa Nagui.
Est-ce que tu peux te dire du mal d'une personne de France à terre ?
Oui, tu veux dire...
Dis-moi quelqu'un au hasard sur France à terre.
Christian Lucas.
Christian Lucas n'est pas sur France à terre.
Merde.
Fanny Rué, Fanny Rué.
Transphobe.
Complètement transphobe.
Vas-y, dis-moi.
Dis-moi, tu me balances un blague.
Paul Mirabel.
Paul Mirabel, homophobe.
Homophobe de ouf, mon gars.
Je crois qu'il est raciste.
Il les déteste.
Non, mais là, ça, c'est nos collègues.
Non, je te parle.
Donne-moi un haut placé, un présentateur.
Non, mais toi, t'avais le présentateur sympa.
Moi, j'avais Mathieu Noël.
Tu continues, d'ailleurs ?
Ouais.
D'accord.
Un peu moins.
Ce qui est plutôt cool.
D'accord.
Tu fais toutes les deux semaines ?
Toutes les...
On va voir, mais là, j'en ai eu un 7 septembre.
Et sinon, ce serait à peu près une fois par mois.
Ce qui, en soi, est plutôt pas mal.
Parce que j'aime bien, mais je suis pas très doué pour écrire rapidement des chroniques.
Si t'as besoin d'un remplaçant, tu...
Oh, bah, je pourrais leur dire.
Ils les ont déjà trouvés.
C'est pour ça que je suis passé à une fois par mois, mon gars.
C'est pour ça qu'ils les ont déjà trouvés.
Je sais, je sais.
Si les gars se blessent...
Pourtant, t'as des bons retours des chroniques.
Genre, même moi, je regarde de temps en temps.
Je regarde vraiment pas tout ce que tu fais loin de là.
Je trouve ça vraiment bien.
Moi, tous mes potes cet été m'ont dit que t'étais très bon.
Bah, écoute...
Ah, j'en profite comme ça.
Il saura que je l'ai fait.
Ah non, ça commence ?
Genre, on met des big ups.
Non, il me faut deux places pour que mon petit frère vienne te voir à Lyon.
Voilà.
Comme ça, je te fais une pub.
Et puis comme ça, il sait que je l'ai fait.
Attends, il est là ?
Il est là.
Coucou le petit frère.
Salut.
Une caméra, là aussi.
Regarde.
Deux places.
Billard et Duc.
Tu vas sur Billard et Duc.
Tu mets acheter deux places.
Espèce de sale race, là.
Tu vas t'acheter tes places.
Et puis c'est tout.
Qu'est-ce que c'est, ça ?
D'accord.
Non, mais c'était pour tes stoncs.
Non, mais si, si, si.
Je lui mettrai des places.
J'ai un quota d'invitations dans tous les cas.
À Lyon, tu fais la bourse du travail.
Ouais, comme toi.
Non, je ne voulais pas parler de moi.
On fait déjà de la pub.
Je ne voulais pas parler de moi.
Mais si, Franjo et moi, on fait la bourse du travail.
Si ça se trouve, ce sera diffusé.
Celui-là, tu l'auras déjà fait, toi.
Et je fais vos premières parties.
Moi, c'est le 16 décembre.
Ah, si tu veux.
Je vous l'annonce.
Ah, c'est le 16 décembre.
Si vous venez à Lyon, moi, il faut que j'aille à Lyon.
Ah ouais ?
Bah oui, il y a mon petit frère et il y a tous mes potes là-bas.
C'est vrai.
Ouais, on en parle.
Ah ouais, c'est sa technique pour t'incrustir dans les endroits.
C'est, je connais des gens là-bas, tu es obligé de me faire jouer.
Quoi, tu vas à Tahiti ?
Attends, j'ai un cousin qui est allé à Tahiti il y a 6 ans.
Je suis quasi un natif.
Je t'avoue que je préfère Lyon que Roubaix pour incruster.
En plus, t'as déjà un tatouage de Tahiti.
Ah oui, c'est vrai que t'as un petit tribal sympa.
Pour ceux qui n'ont pas vu le deuxième épisode.
Il s'est fait piquer par une méduse.
Officiellement, mais en vrai, hygiène douteuse.
Une semaine après, nous, on n'a pas les mêmes fringues.
Toi, t'as les mêmes fringues.
C'est dingue.
Bah ouais, moi, je suis toujours chez Decathlon.
Et Franjo, il a toujours les mêmes dents.
Alors, le thème du pot de caractère.
C'est pas le problème, les dents, c'est les gencives.
C'est les gencives.
Parce que c'est des dents de taille normale.
C'est les gencives qui sont inhumaines.
C'est vrai que...
Non, mais oui, c'est moite-moite.
On dirait les gommes, là.
Les gommes 50-50, là.
Mais tu sais que je brosse mes gencives.
Plus que mes dents.
Voilà.
Putain, mais c'est vrai qu'elles sont monstrueuses.
Elles sont monstrueuses.
Si je rigole vraiment à 200%, c'est terrible.
C'est l'âne dans Shrek.
Je suis toujours en train de rire avec parcimonie.
C'est pour ça, parce que souvent, je me dis,
mais attends, je suis hilarant.
Et tu...
T'as vu, c'est retenu.
On a vu, on peut voir au ralenti.
Il a développé un muscle, le sous-contracteur de la lèvre haute.
Je sais pas comme ça me fait mal.
J'ai le même rire que Fernandelle, on m'a dit.
Ah ouais.
On mettra une photo de Fernandelle.
Et le même public, d'ailleurs, que Fernandelle.
Je déteste Fernandelle.
Fernandelle était apparemment...
Je te jure, c'est le patrimoine.
Ah ouais ?
Mais à l'époque, c'était pas raciste.
C'était juste français.
Oui, pour l'époque, ça passait sûrement.
On aimait pas les Allemands, on aimait personne.
Ça passait sûrement, ouais.
Ça passait sûrement.
Non, mais c'est vrai que...
Tous les comiques à l'ancienne, Fernand Henault, Bourville...
Bon, Michel Lèvre, c'est encore autre chose.
Mais je...
Non, mais je respecte Fernandelle.
Mais en plus, je connais pas.
C'est-à-dire qu'il me dégoûte.
Ah ouais ?
Genre...
Quand j'étais petit, j'ai jamais vu La Vache des Prisonniers.
J'adore le Funès.
Il te dégoûte, mais t'as jamais vu ce qu'il faisait.
En fait, ouais, j'y arrive pas, quoi.
J'y arrive pas.
Ah ouais ?
C'est-à-dire que c'est physique, quoi.
J'y arrive pas, c'est physique, c'est l'humour à l'air à chier.
Alors que je n'y arrive pas, quoi.
Louis de Funès.
Louis de Funès, j'adore.
Bourville, j'adore.
Funès, moi, j'adore.
Fernand Henault.
Et j'aime pas Raymond De Vos non plus.
T'arrives à l'imiter, Funès ?
Pas à jeun.
Non, parce que tu me l'avais fait une fois, et j'ai trouvé ça hyper bien.
Comment on a vite basculé dans une ambiance.
Tu peux le faire.
Mec de 50 ans, blanc au PMU, qui commence à parler des trucs d'antan.
Jamais je te ferai l'imitation de Funès.
C'est faux, je sais pas faire de Funès.
Il le fait super bien.
C'est faux.
Je te jure, on dit quoi.
Il fait le juste une fois pour les éditeurs, tout le monde le veut.
Je vous en supplie qu'on essaie d'avoir des gens de moins de 40 ans qui écoutent aussi un peu ce podcast, quoi.
Mais les gens de 15 ans vont, du coup, apprendre qui est Louis de Funès grâce à l'imitation.
Non, à Jacques-Luc de Funès, ils savent.
La grande vadrouille, tous les ans, à Noël, ils se le tapent dans la tronche.
Non, non, mais je crois qu'en vrai, ils savent pas.
Ils savent plus.
Non, oui, c'est pas vrai.
Mais ils savent qui c'est Louis de Funès, les gens de 15 ans.
Il y en a, ils connaissent pas Zidane.
Mais qu'est-ce que tu dis, toi, bien sûr que oui, ils connaissent Zidane.
Parce que tu fréquentes pas des gens de moins de 20 ans.
Si, mon petit neveu l'autre jour.
Écoute, je suis contre la violence, il a failli en prendre une.
Je lui ai dit, je lui ai dit quoi ? Il me dit, quoi couber ?
Premier débat, pour ou contre ?
Non, non, mais moi j'accepte que je suis largué et que je suis un vieux con 50 ans trop tôt.
Je suis un vieux con à 34 ans.
Mais j'avoue que la première fois que tu prends un coi coubé par un membre de ta famille que t'aimes,
faut être prêt, faut être solide sur les abés.
Mais nous, on était des merdes.
Toi, d'ailleurs, c'est dans ton spectacle.
Coiffeur, moi, c'est...
Non, moi, j'ai tiré mon doigt.
Tire mon doigt, voilà, c'est parfait.
Tire mon doigt, c'est encore plus vieux.
Tire mon doigt, c'est peut-être la première vanne.
Moi, je me rends compte à quel point c'est l'enfer.
En vieillissant, je me rends compte à quel point ça doit être l'enfer pour les parents
d'accepter des choses de la part de tes enfants de merde.
Qui rentrent au collège et qui reviennent avec toute la merde qu'ils ont pris des autres enfants
qui ont été encore moins bien éduqués que toi.
Oui, c'est vrai que quand tu te fais chier à faire l'éducation,
tu sais que de toute façon, oui, le poids de ce que t'as donné,
en fait, ça sera plus tard.
Parce que là, tu peux pas contrer la nouvelle mode quand tu peux pas.
Non, tu peux pas.
Moi, par exemple, quand j'étais petit, j'étais éduqué à la, disons, musique correcte.
Et c'est vrai que j'écoutais de la musique correcte,
mais j'écoutais aussi la merde.
C'est-à-dire que c'était une horreur pour mon père de voir
qu'il m'a emmené au concert de Noir Désir
et que quand même, j'aimais les Spice Girls.
Il y avait un problème de...
Après, moi, j'aimais bien aussi.
Oui, parce que tu peux pas te...
Oui, les L5, c'est...
Daddy DJ, Ilona, Monde Parfum.
Oui, Daddy DJ, ça, c'est ma cave.
Moi, j'aime vraiment la musique de merde.
Globalement, genre, même encore aujourd'hui.
Hier, j'écoutais encore du Laurie.
Vraiment, c'est...
Ah ouais, là, je te lâche.
C'est très grave.
Non, non, moi, c'est plus genre...
Non, mais ça, c'est ghetto.
Moi, c'est plus reggaeton, tu vois.
Ah oui, mais toi...
Techno dégueulasse, reggaeton, florfila.
Moi, je n'ai jamais écouté de la musique.
Ça me déprime d'écouter.
Ça me déprime en boîte,
mais ça me déprime encore plus en dehors des boîtes.
En fait, j'ai jamais compris le principe de la musique de club
qui marche hors du club.
T'es tout seul dans ta voiture.
On voit Fun Radio avec de la musique
qui pourrait passer à Ibiza.
Je ne comprends pas.
Avec le sport, à la rigueur.
Avec le sport, c'est pas mal.
Mais il y a des gens dans leur vie de tous les jours,
dépriment, 8h du mat, la bagnole,
et c'est Ibiza dans le truc.
Moi, ça me déprime.
Non, ça les réveille, ça les met bien.
Parce qu'ils adorent ça, peut-être.
Écoute, je ne sais pas.
J'avais une ex à l'écouter que ça.
Ça me rendait ouf.
Je ne comprenais pas le principe.
C'est une grosse jacquie.
C'était une grosse jacotte, ouais.
C'est quoi, votre style musicou ?
Non, mais moi, j'en ai trop.
J'aime trop la musique.
Toi aussi, tu écoutes tous les jours.
Mais en vrai, je dis ça,
mais je me rends compte que c'est principalement
beaucoup de rock, beaucoup de rap,
et c'est tout, en vrai.
Ah ouais, moi, j'écoute tout.
Mais c'est vrai qu'il y a des continents
sur lesquels je...
Alors, le reggaeton, l'Amérique du Sud,
mais je n'y vais jamais.
Pour moi, c'est pas possible.
Tu sais pas ce que tu manques.
Toi et Santini, vous écoutez ça,
mais ça me rend fou.
Santini, il écoute du reggaeton ?
Santini, il écoute toutes les merdes
de Latin Lover.
C'est le truc qui lui va le moins bien du monde
pour ceux qui ne voient pas Julien Santini
et cette personne qui viole des enfants
à jour et qui n'écoute que de la musique
de genre Lover.
Et dans sa tête, il se prend pour un Lover.
C'est vraiment ouf.
Déjà, si t'as pas le physique
de pouvoir baiser des meufs de reggaeton,
faut pas écouter ça.
Santini, c'est un ange avec une tête de coupable.
C'est un peu ça.
Il n'a jamais fait de par la personne.
Non, c'est vrai.
Mais ça me dégoûte de savoir
qu'il écoute du reggaeton et de la musique.
En fait, c'est la musique sexuelle.
Ça me dégoûte un peu.
C'est vrai que quand tu vois Santini
et ce qu'il écoute, tu te dis
en fait, je ne peux pas savoir
qui écoute quoi.
En fait, c'est pas possible.
Alors moi, c'est un truc,
j'en ai rien à foutre
de qui écoute quoi.
Moi, j'adorerais.
Je suis piégé, mais...
J'adorerais avoir le...
Quand je vois les gens
avec leurs écouteurs,
c'est un truc de...
Je crois qu'il y a des gens
qui l'ont déjà fait
et peut-être les gens te mentent,
mais j'adorerais poser la question
qu'est-ce que t'écoutes là
et ce que j'aurais...
En fait, j'aimerais deviner
parce que des fois,
tu vois des gros types comme ça,
ça se trouve,
ils se mettent du Georges Brassens,
c'est tout.
Ça me fait rire.
Moi, des fois, je me dis
si les gens savaient
la drouille que je suis en train
d'écouter tout de suite.
Et ça, c'est un truc...
Putain, moi, j'en ai rien à foutre
mais de ouf quoi.
Oui, mais est-ce que
t'aimes pas vraiment la musique ?
Si, j'aime bien la musique,
mais j'ai pas de style particulier.
Mais tu fais de la cornemuse.
Oui, j'aime bien les musiques.
J'aime bien la cornemuse.
Quand on t'a entendu
jouer de la cornemuse,
tu n'aimes pas la musique.
J'adore la musique.
Tu ne la respectes pas.
En fait, vous savez pas,
la cornemuse, c'est autre chose.
C'est pas vraiment de la musique,
c'est une religion.
Bon, alors,
c'est chiant la musique.
Donc,
dans la fin du dernier podcast
l'autre jour,
on avait dit
qu'on allait parler aujourd'hui
de quand tu vieillis,
apprendre des nouvelles choses.
Ah, ça fait intéressant.
C'est plus dur.
C'est plus dur
parce qu'il faut sortir
de la zone de confort
puis t'es moins ouvert,
avoir un con de prof
qui t'essaie de t'apprendre la vie
en disant
fais ça, fais ça, fais ça.
Mais c'est vachement excitant
et c'est quoi le truc ?
Gratifiant.
Gratifiant
et récompensant.
Et c'est essentiel surtout,
il paraît
pour le cigare.
C'est très important
d'apprendre des nouveaux trucs
sinon vraiment,
tu t'encroutes
et tu deviens con.
C'est genre,
il faut quoi.
Avec mon cours de cornemuse,
je jure,
j'ai fait ça,
ça a duré deux heures.
Au bout d'une heure,
j'étais cuit.
Il y a là les infos à prendre.
Pour ceux qui s'en disent,
je vous fais un petit tuto cornemuse.
Parce qu'il faut remplir la poche
et il faut régulièrement l'alimenter
en souffle
et en même temps,
faire tes notes.
L'enfer.
Deux trucs en même temps du cerveau.
J'étais crevé à la fin.
Mais genre crevé quoi.
Je crois que c'est après un spectacle.
C'est quand même la plupart
des instruments qui demandent
à réfléchir à deux trucs en même temps.
La batterie,
tu peux avoir jusqu'à trois rythmes
en même temps.
La guitare,
il y a les deux mains,
c'est pas le même rythme.
Le piano évidemment.
La flûte, non.
Si vous faites de la flûte,
vous êtes teubé.
Et il y a une raison
pour laquelle la flûte
à bec,
c'est ce qu'il nous a fait
en sixième.
C'est parce que c'est la base.
Flûte, clave et tout,
c'est des trucs pour teubé.
C'est fou qu'il nous ait donné
l'instrument qui fait
le bruit le plus énervant
quand on n'arrive pas à en faire.
À des gens qui ne savaient pas en faire.
Je ne sais pas
si c'est la flûte le pire.
Il y a quelques sons
de ta cornemuse.
Cornemuse,
c'est un truc.
Quand la prof,
on était dans un petit studio,
elle,
elle a mis ses boules quels.
Parce que genre,
une cornemuse,
ça fait un bordel.
Et genre,
moi,
je t'ai en train de massacrer
le truc à la cornemuse
pendant deux heures.
Heureusement,
ils disaient,
je suis payé.
C'était cher d'ailleurs ce cours.
Je ne sais pas,
c'était un cadeau.
C'était un cadeau,
mais je crois,
ouais,
mais c'est lui,
il est obsédé par l'oseille.
Non,
mais je me dis,
son métier doit être dur.
Si elle sort les boules quels
ce bout de quatre secondes,
je me dis,
après,
si elle est payée 60 balles de l'heure,
bon ?
Oui,
ça dépend.
Ouais,
c'est ça,
c'est cher.
Ouais,
c'est cher,
oui,
ça doit être ça.
Je ne sais pas si c'est cher,
en vrai,
je n'y connais rien.
Et donc,
en fait,
la question,
c'est quoi ?
C'était,
non,
mais voilà.
Et qu'est-ce que vous,
là,
par exemple,
dans les trois dernières années,
ou dans les...
Qu'est-ce que vous avez appris
comme truc nouveau ?
Quel nouveau truc vous faites ?
Moi,
le surf.
J'ai appris il y a plus de 30 ans.
Non,
t'as commencé,
il y a un moment maintenant.
30 ans déjà.
J'avais 30 ans déjà,
et...
Possédé.
Ouais.
Addiction.
On en parle au dernier épisode,
je passe le permis bateau pour ça.
Vraiment,
je...
Pour pouvoir partir faire du surf
sur des vagues loin,
machin.
Ouais,
vraiment,
ouais.
Mais toi,
là,
en plus,
désolé.
Je peux mourir,
mais qu'il y a de désolé ?
On va...
Désolé de revenir sur ce sujet,
mais le surf fait partie des loisirs
où tu peux être à fond dedans
si t'as un peu d'oseille.
Parce que ça peut vite coûter un peu d'oseille.
Ça dépend où t'habites,
en fait.
Si t'habites à Biarritz
et que t'as une petite maison
et que t'as ta planche,
bah tu vas...
Oui,
mais toi,
t'aimes bien faire ça
dans les top conditions,
donc c'est pas mal
de pouvoir aller un peu partout
dans le monde.
Je peux pas y aller tout le temps
parce que j'ai pas des ressources illimitées.
Faut que tu deviennes pote
avec Lisa Razou sur...
Bah lui,
il va souvent à Tahiti.
Non,
mais lui,
déjà,
il est à Biarritz.
Il a bien...
Lui,
il est possédé de sport.
Il est possédé de sport.
Il a la maladie,
là.
Oui,
le mot...
Ils ont sorti un mot,
ça me faisait un peu rire,
mais de la vraie addiction au sport.
Non,
mais lui,
on a parlé.
Ils ont essayé de faire des articles
en mode très sérieux.
C'est impossible de pas rigoler,
mais il t'explique vraiment
qu'il est drogué.
Il passe trois jours
sans faire de sport
et il a envie de se foutre en l'air.
Je crois qu'en gros.
Moi,
j'ai un peu ça,
mais pas non plus...
Moi,
pas trois jours.
Bah en vrai,
mec,
moi,
tu me dis pendant une semaine,
là,
tu fais rien.
Ouais,
j'ai du mal.
Ce qui est bien avec le sport,
c'est qu'à moins d'être blessé,
tout seul chez toi,
je peux faire des pompes.
C'est pas la addiction.
Ah non,
mais ça,
pour moi,
c'est l'enfer.
Si tu me dis,
tu fais que des pompes...
Ouais,
c'est vrai.
Non,
mais tu peux toujours courir,
quoi.
Pas disons que vous allez pas
me faire chier avec votre addiction,
c'est pas une prédiction.
Pour le coup,
courir.
Je ne sais pas les couilles.
En vieillissant,
courir,
ça doit être un des trucs
que tu vas plus facilement
plus pouvoir faire,
je pense.
Parce que tout le monde
se nique les genoux,
ça doit être très dur.
Moi,
souvent,
vu que je suis un gars
qui ne veut rien branler,
je me mets quand même souvent
à la...
C'est un truc de riche,
de riche du corps
de ne rien vouloir faire.
Parce qu'un jour,
tu ne pourras plus
et tu auras très très envie.
Donc souvent,
quand j'essaie de me motiver,
c'est mec,
un jour,
tu ne pourras plus.
Mais c'est ça.
Moi,
je vais le profiter
tant que je suis en forme
de faire des trucs,
mais un petit peu
d'hyperactivité.
Franjo et moi,
on a des problèmes
d'hyperactivité,
objectivement,
que toi,
moins.
Moi,
je le sais,
j'en suis conscient.
Moi,
c'est une histoire
de toujours faire
un truc différent
toutes les 20 minutes.
Mais quand même,
j'ai des petits signes.
Ma jambe droite,
elle tremble tout le temps.
D'ailleurs,
le mollet droit
est beaucoup plus musclé
que l'autre,
juste à cause de ça.
C'est quand même
un truc de fou.
Il y en a un qui est tout mou,
l'autre qui est tout dur.
Si tu es hyperactif
et que tu ne bouges pas,
ça ne va pas.
Il faut faire des trucs.
Mais là,
tu es bien.
Mais non,
mais ce n'est pas
parce que je fais
d'autres trucs mentaux.
Mentaux ?
Oui,
des activités mentales.
Des trucs mentaux ?
Des activités mentales ?
Non,
tu as dit des trucs mentaux.
Je ne suis pas sur le...
Des trucs mentaux ?
Moi,
j'étais dans activités.
On va dire veste.
Ouais, veste.
Mais sinon,
j'ai appris,
pour répondre à la question,
j'essaie d'apprendre
le japonais sur Duolingo.
Yes,
OK.
Voilà.
Mais là,
on parlait de ce genre.
Et mon seul truc
où vraiment,
mais pour le coup,
vous allez rire,
mais j'essaie vraiment
d'être bon
et de m'améliorer au tir.
C'est la pétanque et tout.
Mais ça demande
de la concentration.
Mais évidemment,
les gens en rigolent.
La pétanque,
c'est le...
Mais toi,
tu respectes.
Moi,
je respecte la pétanque
parce que famille...
Papi,
champion de Corrèze de pétanque,
donc on respecte.
RIP...
Champion de Corrèze ?
Bien sûr.
Vice,
champion de Corrèze.
Putain,
je suis en train de m'en tirer.
Il a perdu en finale.
Il joue encore avec les boules
de son grand-père
et il n'y a aucun sous-entendu
là-dedans,
mais il joue avec les boules
de ce grand-père.
Régulièrement.
En continuant là-dessus,
ça fait un moment
que je ne l'étais pas sorti
et c'est sûrement un peu rouillé.
Allez,
la bonne blague.
Moscattocho.
Mais non,
c'est pas que les sports.
Mais c'est vrai que là,
moi,
j'ai ce truc de...
Je vois que je suis encore
en forme physique,
j'aime bien faire du sport
et j'ai envie d'en faire plein.
Toi,
t'es un gars Red Bull comme lui,
tu pourrais faire des trucs de fou ?
Un peu.
Moi,
alors moi,
j'ai pas les...
Par exemple,
le surf,
je sais pas faire.
Tu m'as accompagné.
Mais je pourrais très vite être con
et aller à un endroit
où il faudrait pas que j'aille.
Quel truc tu peux pas faire ?
Le saut à l'élastique,
tu peux le faire ?
Le saut au paracus.
Moi,
un truc con que je faisais
quand plus jeune,
c'était saut du haut des falaises
dans l'eau.
Ah ouais,
ça je trouve ça.
Genre vraiment haut
et en vieillissant,
moi,
maintenant,
j'ai conscience que
c'est pas une bonne idée de mourir.
Non,
mais quand même.
Et tu vois,
genre,
l'un autre jour,
j'ai fait du canyoning
et j'ai kiffé,
mais...
Appréhension.
Non,
pas appréhension,
mais pendant tout le temps,
j'étais avec ma copine et tout
et c'était un truc,
il y avait des non-sportifs
et genre,
ça tombait,
c'est mon alibi,
ouais.
Et ça faisait que tomber,
les gars,
ils tombaient et tout,
ils frôlaient les cailloux.
Je me suis dit,
putain,
c'est quand même dangereux de ouf
en fait,
ce truc.
J'avais jamais pris conscience
et le groupe après nous,
Elitroyage,
hôpital et tout.
Pas mort,
mais le canyoning
fait partie des sports
qui sont considérés
comme une activité familiale
mais où tout le monde
s'éclate la gueule dans les rochers.
Nous,
on l'avait fait avec Topito
et on était plein dans un truc
et notre chef s'appelait Peyo
et il était insupportable,
il nous criait dessus.
À un moment,
il fallait,
sur une manœuvre très importante
parce qu'on peut vraiment se planter,
il m'a dit,
il faut que ça sera toi,
tu fais le truc,
j'ai dit,
c'est pas la bonne idée.
Tu confonds canyoning et rafting.
Ah ouais,
ça,
d'accord,
ok.
Bon bref,
en tout cas,
j'ai mis le truc pas au bon moment,
j'ai pris un coup de pagaie dans la gueule
alors que j'avais clairement dit
que j'étais pas qualifié
pour ce job.
Il a dit,
c'est quand même lui,
tout le monde a dit,
il faut pas que ça soit urbain.
J'ai fait pile le truc
qu'il fallait pas faire,
on a failli tous se retourner,
coup de pagaie dans la gueule.
Il t'a mis un coup de pagaie le gars ?
Ah mais moi,
un gars,
il me met un coup de pagaie.
J'ai failli tous nous tuer.
Peyo,
pas Peyo,
qu'est-ce que tu fais toi frérot ?
Tu mets pas des coups de pagaie.
On t'a payé ?
Tu as payé le mec ?
Il te met un coup de pagaie.
Tu sais,
il avait le côté jacotte
du gars qui est du mono,
quoi.
Ah bah,
c'est le chef.
C'est FX,
c'est FX,
moniteur de ski,
quoi.
C'est horrible,
c'est horrible,
mais bon,
c'est pour ça que je déteste
ces activités.
Je n'aime pas mettre ma main,
ma vie dans les mains
de ces gens
que je ne respecte pas.
Alors moi,
le prof,
pour le coup,
il était incroyable.
Genre,
j'étais full confiance avec lui
et tout,
mais ça,
ça faisait du bien.
Mais j'avais ce truc de con
vu qu'il y avait ma copine.
Je me disais,
putain,
je l'ai peut-être emmené
dans un bourbier,
quoi.
Il était apparemment meilleur
que le prof d'après.
Mais ouais,
après,
il y a un mec qui s'est fait
genre fracture du genou,
je ne sais pas quoi.
Là,
tu es dans les cailloux,
donc il faut au hélicoptère,
quoi.
Et ça coûte un peu
dans la sécurité,
tout ça,
quoi.
Ah oui,
puis en plus,
c'est là que tu te rends compte
en fin du contrat
que tu as signé
et que tu n'as pas regardé.
Celui qui explique
que si tu te chites...
Non,
ce n'est pas de leur faute,
même si c'est de leur faute.
Tu payes,
genre au ski,
par exemple,
au ski,
maintenant,
je crois que tu payes.
Si tu fais du hors-piste,
tu payes.
Parce qu'il y en a trop.
Mais là,
tu vois,
c'est peu de trucs au final.
Et là,
l'hélico-hélico-hélico,
je l'ai vu en direct
l'intervention des hélicoptères,
ça a duré,
parce qu'en fait,
il a remonté tout le monde.
Parce qu'il y avait des gens
un peu en état de choc.
Ça nous a coûté
10 000 balles.
Il a remonté tout le monde
et l'hélico,
en fait,
il remontait les gens
sur la route.
Il y avait des ambulances
qui attendaient sur la route
pour prendre les gens et tout.
Mais genre,
ça coûtait des milliers d'euros,
tout ça, quoi.
Ouais, ouais, c'est ça.
C'est pour ça que je l'ai éclaté
les impôts, moi.
J'en ai marre de cette histoire.
Et je connais un gars
qui a fait du buggy, là,
aux Etats-Unis.
Le champion qui fait du buggy.
Ils se sont éclatés.
Ils ont tout payé.
Ils se sont éclatés,
et genre,
main,
perte de doigt et tout,
c'est accident, quoi.
Hospitalisation,
400 000 balles.
400 000 ?
400 000 balles, ouais.
Ah, waouh.
400 000 boules, quoi.
Après,
il y a des assurances,
de machin,
la visa,
elle en prend un bout,
je ne sais pas quoi.
Mais il va payer combien ?
Encore une fois,
qu'est-ce que je vous ai dit
au dernier épisode ?
Je ne sais pas combien il va payer.
Dites-moi combien ?
Je m'en fous du prix global,
combien il sort.
Mais déjà, c'est sûr
qu'aux Etats-Unis,
tu prends beaucoup plus cher
et n'a pas assez de prix.
Ah, mais t'imagines 400 000 ?
Enlevez-moi les doigts
et puis je le fais.
Mais non,
mais ils les ont enlevés,
ils les ont enlevés,
mais il faut payer
pour qu'ils les aient enlevés.
Je vais avec les dents.
Elle était bloquée
sous un buggy,
qu'est-ce que tu dis
que tu vas te...
Quas-tu tout ça,
le gars,
il va payer, quoi.
C'est gore.
Il va devoir faire des chèques
avec sa main qui ne marche pas
parce qu'il n'a plus de doigts.
Je ne sais pas,
putain, quelle horreur.
Nouvelle activité
que j'ai envie d'apprendre,
c'est que tu en parlais.
Kitesurf,
on m'a proposé plusieurs fois
et au début,
ça me saoulait
et là,
j'ai fait du cerf-volant cet été
et je me suis dit
ça va être marrant
d'avoir un cerf-volant
et une planche.
Kitesurf.
Au début,
ça serait quand même
parce que là,
je m'emmerde.
Mon rôle,
ce rôle-là,
il a l'air plus marrant
que celui-là.
Raison,
tous les gens
qui font ces trucs.
On parle quand même
d'activités,
pour le coup,
le kitesurf et tout
et là,
autant le surf,
tu peux faire,
il y a des planches
pas trop rush et tout,
le kitesurf,
tous les gens
que je connais
qui en font,
ils me disent
ça coûte une blinde.
Ça coûte cher ?
Le matos,
ça coûte une blinde.
Il y a peu de...
Je crois qu'il n'y a pas
tant de spots que ça
où tu peux en faire.
Je ne sais pas,
on m'a proposé
d'aller à Djerba en mai,
genre on m'a dit
c'était pas cher.
Ah mais je sais très bien
qui c'est qui t'a proposé.
Non, non,
c'est un autre pote
d'ailleurs
qui est au chômage.
Faut chier !
Donc c'est à mon avis
pas si cher
parce que lui,
je le connais.
On peut être au chômage,
il est riche.
mais lui,
il se reconnaîtra.
Juste derrière,
par exemple,
vous avez Laurent
de Topito,
tu peux faire un gros plan,
qui est au chômage actuellement,
mais tout se passe très bien.
Et Laurent qui va intervenir
très bientôt
dans l'émission.
C'est notre consultant.
Moi,
oui, vas-y.
Pardon ?
Non, vas-y kitesurf.
Non, tu disais,
je pense que
il ne faut pas...
Je ne sais pas ce que c'est
au fait le kitesurf.
Le kitesurf,
c'est un cerf-volant
et une planche
qui te fait tracter
par le cerf-volant.
Un kites.
Et ça,
c'est un truc que j'ai envie d'essayer.
Vérino en parle
dans son spectacle.
Ça a l'air pas mal.
Ça a l'air très marrant.
J'aimerais faire un truc
où tu es...
Comment il s'appelle
le gars qui fait Cheers,
tu l'as fait la mission ?
Jérémy ?
Celui qui est de Marseille.
Lui, il a acheté le truc
pour le foil.
Au-dessus de l'eau.
Ah oui.
Espèce de skate d'eau.
Le foil.
Mais en fait,
tous ces trucs-là,
tu les fais parce que
ils te cassent les couilles
avec les machins,
l'instant présent,
le moment présent et tout.
Et vu que tu n'y arrives pas
avec la méditation
ou du truc comme ça,
avec ça,
tu y arrives.
Oui, ça c'est sûr.
Moi, je n'ai rien de ça.
Juste vraiment
ma blessure de l'europe.
Je suis un fou de l'eau.
J'adore ça.
J'aimerais faire de la plongée en vrai.
Mais j'ai peur.
Eh bien moi,
tu vois la plongée
ne m'attire pas plus que ça
parce que...
Non mais ça a l'air très...
Mais genre pareil,
c'est un truc où
il n'y a pas la notion
d'effort physique.
Moi, j'ai un peu...
J'ai besoin...
Ou je pourrais y aller
Moi, c'est ma hantise
de l'effort physique vraiment.
Au point où ça y est,
je n'envis plus les oiseaux
qui volent
en mode ça doit être magique
parce que j'imagine
que c'est comme courir en fait.
Et que quand ils volent...
T'as ta phrase,
putain, je n'envis plus les oiseaux.
Oui, tu sais quoi.
Quand t'es là,
tu vois les oiseaux.
Genre pendant 34 ans,
t'étais jaloux des oiseaux.
Mais oui,
comme tout le monde
en disant t'imagines.
Et en fait, je les vois
et dans ma tête,
ils se font putain,
j'en ai marre,
j'en ai marre.
T'as jamais été jaloux des oiseaux.
Tu vas te prendre une éolienne
dans la gueule
ou on va te bouffer à Noël.
C'est génial de voler.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Tous les humains veulent voler.
Ah oui,
mais tu achètes un jetpack
comme tous les jacquis
et puis voilà.
Maintenant,
il y a des jetpacks.
Non, mais je ne suis pas fou.
C'est un rêve de tous les humains.
Tu vois un aigle
et tu te dis putain,
il y va, tu vois.
Oui, oui, oui.
Mais sauf que moi,
maintenant, je le vois.
En fait, je me dis
que c'est pas marrant
parce qu'il court.
Il fait un effort.
Il n'est pas en train de penser
waouh.
Mais voilà.
Non, mais il n'y a pas de souci.
Tu n'es pas obligé
de faire de sport.
Mais du coup,
tu vas bientôt mourir.
J'en fais.
Mais moi, justement,
des fois,
le sport, c'est chiant.
Je ne veux justement
pas que ce soit ludique.
À part les sports de balle
que j'adore.
Mais sinon,
c'est ludique.
Moi, je suis là.
Le vélo d'appartement,
le courir,
la musculaire,
la rigueur.
Mais ça me tue le fun
justement le fait
qu'il y a un effort.
On va lancer le débat
sur le sport ludique
du moment
pour vieux
de sport.
Je ne sais pas,
j'ai l'impression
que c'est la crise
du 40 ans de base.
Tu peux me convaincre d'en faire.
Tu as dit quoi ?
Le débat du sport ludique
du moment ?
Oui, le truc qui cartonne,
qui est à la main en ce moment,
que je ne sais pas
si c'est un truc de riche
ou quoi,
mais je ne crois pas.
Mais c'est vraiment
les trucs des 30-40 ans
qui s'y mettent
parce que ça ne leur nique
pas les articulations trop.
C'est le padel.
Évidemment.
Et on a un consultant padel
qui n'est pas du tout
en plus vraiment spécialiste padel.
Spécialiste chômage padel.
Est-ce que vous pouvez venir
ici, monsieur ?
Laurent Moro.
Alors, comment on fait ?
On le met où ?
À côté de toi,
à côté du chef.
Producteur de
OLD Productions.
Ancien créateur de Topito.
Tu n'as pas de siège ?
Tu vas cacher urbain.
Ancien responsable
de travailler à Yahoo.
Travailler, créer Topito.
Créer OLD Productions.
Tu fais son CV ?
Cascret bleu.
Ouais.
Et maintenant,
depuis qu'il est au chômage ?
Je ferai spécialiste padel.
T'es le consultant.
Il a le podcast
qui n'a pas d'invité.
Bravo.
Podcast de la diversité.
C'était vraiment
on était en galère d'inviter.
Diversité,
c'est notre première personne âgée.
On peut le dire.
C'est ça.
Il n'est pas âgé, Laurent.
Il n'est pas âgé
car il fait du paddle.
En fait, il a 70 ans.
Mais ça ne se voit pas.
Est-ce que Laurent,
tu peux déjà...
Avant,
sur ce que j'ai entendu,
c'était n'importe quoi.
Mais avant le kite,
tu peux commencer le wakeboard
et tu peux le faire
sur des lacs
genre au Mans.
Moi, j'ai fait ça.
Moi, je n'ai rien fait.
Mais mon film,
ça fait ça au Mans.
D'accord.
Ça ne coûte pas cher.
Tu as une épaule.
Tu connais mon activité au Mans
et ce sera plus...
L'arillette.
Mais tu peux faire les deux.
Ou tu es tiré sur un câble.
Exactement.
Mais je trouve,
il y a un côté
quand c'est que les éléments
qui te traient
qui a un truc un peu plus jouissif
même dans le surf
que j'ai essayé.
Non, mais là,
c'est pour avoir quand même
la sensation de glisse
pour tester.
Ouais, ouais.
Si ça te plaît.
Tiens, c'est là
après, après,
on lance le paddle.
C'est là que je crois
que j'ai un petit truc
de bobo,
casse-couille,
écolo,
mes couilles.
C'est que j'ai essayé
du ski pour la première fois
l'an dernier.
J'ai réussi à peu près.
Je ne sais pas ce que tu en penses.
J'arrive à à peu près à skier.
C'est correct.
Plus que merveille.
Ah non, mais genre,
j'arrive à faire des dérapages
et tout, quoi.
Mais ce n'est pas fluide.
Mais genre,
le côté remontée mécanique,
redescendre tout le temps,
il y a un truc chelou
que je n'ai pas aimé
comme être tiré
par un câble tout le temps
alors que utiliser
les forces de la vague
et tout,
du surf,
je comprends un peu plus.
Ça fait connard
de dire ça,
mais je comprends un peu plus.
Utiliser la force du vent,
il y a un truc un peu...
Bon, je viens,
je te pollue,
mais je suis classe.
Je te pollue avec classe.
Et la planète,
elle fait,
bon,
je souffre énormément.
Mais là,
franchement,
il l'a fait avec classe.
Un petit tsunami en moins,
il y avait un vrai truc.
Et donc, Laurent,
le paddle,
attention,
on ne parle pas du truc chiant
sur une planche.
Et c'est vrai que ça,
c'est le premier truc chiant.
À chaque fois,
il faut expliquer ce que c'est.
Et c'est deux trucs à la mode
qui sont arrivés en même temps
et c'est le même nom.
Qu'est-ce qu'on peut en avoir
à foutre d'aller sur un lac
et de faire comme ça
de chaque côté ?
Sans compter que la plupart
ne le font pas.
Je reviens de l'eau.
Oui, avec ton problème.
La plupart sont à genoux
ou allongés dessus.
La plupart ne se lèvent pas dessus.
Il y a même du yoga paddle.
Je sais,
j'en ai parlé.
Oh putain.
Vous êtes les deux mêmes
gros dégueulasses apparemment
qui massent les gens
faire du yoga paddle.
Il se trouve que j'avais
des humains chez moi.
Je n'étais pas jeté exprès.
Puis moi,
j'ai regardé
parce qu'on aurait
dû regarder.
Donc,
on peut faire des activités
sur le paddle.
Oui,
mais bon.
Il y a quand même deux trucs
dont on ne savait pas
ce que c'était il y a dix ans
qui sont débarqués
et qui ont le même mot.
C'est ça.
C'est espagnol,
mexicain.
C'est mexicain à la base.
D'accord.
Est-ce que c'est le ranc ?
Non,
non,
non.
C'est mexicain
parce qu'a priori,
fun fact,
c'est un mexicain
qui voulait faire du tennis
dans son jardin
et qui n'avait pas de place.
Il y a plein de sports de merde
comme ça.
Moi,
je jouais au speedball
quand j'étais petit
et c'était aussi un tennisman
qui voulait s'entraîner
à la volée.
Il y a plein de gens
à la base
de tennismans ratés
qui font des trucs.
Il a fait un cours plus petit.
Et donc,
mal prononcé les mots.
Bah ouais,
on ne sait pas.
Ça s'écrit...
Comment on pourrait le dire ?
P-A-D-E-L.
Ouais,
mais quand tu vois,
tu le dirais...
Bah oui,
si c'est écrit P-A-D-E-L,
c'est évident
qu'on n'a pas d'E-L,
quoi.
D'accord.
Ouais,
mais comme on a entendu
l'autre mot paddle,
on s'est dit...
Voilà.
Alors,
ça fait combien de temps
que tu as commencé ?
Ça fait trois ans,
je crois,
un truc comme ça.
Je ne sais plus exactement.
Ah ouais,
ça fait un montillé,
toi.
Ouais,
bah ça va.
Ta question veut dire
que tu n'as pas le niveau
que...
Pas du tout,
je n'ai pas dit ça.
T'as un très bon niveau,
hyper mal.
Léo,
Laurent a un très bon niveau,
mais Jésus,
il n'a pas d'épaule en ce moment.
Ouais,
j'ai un problème d'épaule.
Voilà,
les gens n'ont pas envie
de le savoir.
Si,
les gens veulent t'imaginer fort.
Voilà,
ils ont une image de toi.
Non,
les gens,
ils ont la vidéo,
donc ils ne m'imaginent pas fort.
Il ne fait pas ses étirements.
Donc,
tu fais du paddle de tennis
depuis trois ans
et tu kiffes ça
et tu fais ça où,
à Paris ?
Bah non,
il n'y en avait pas vraiment à Paris.
Il y en a un à Paris,
mais on ne le dit pas.
Il y a un secret,
on ne veut pas que les gens y aillent.
Il est secret pour nous.
Est-ce que c'est abordable ?
Combien ça coûte
de faire une partie ?
15,
20 balles ?
Ouais,
plutôt 20 balles.
En fait,
tu joues forcément en double.
Donc déjà,
tu divises le cours par quatre.
À la différence du tennis,
tu peux jouer à deux.
Donc ça fait 5 balles.
Et donc,
ça fait...
Non,
ça fait 80 balles.
ça fait 80 balles,
donc à peu près 20 balles par personne.
Ah oui,
d'accord.
C'est un bon business.
Ah oui,
c'est cher.
Bah,
c'est moins cher que le tennis,
de ce que je crois.
Parce que ça fait hyper longtemps
que je n'ai pas joué au tennis,
mais c'est moins cher que le squash.
Et 20 balles,
tu joues deux heures.
Et tu joues deux heures.
Mais c'est plus cher
que rien de branler tout seul
devant sa telle,
on est d'accord.
Ça te demande à être vu
parce que tu as quand même
tes abonnements,
Netflix,
etc.,
que tu n'utilises pas.
Donc au final...
Oui,
la bouffe,
oui.
Monsieur Lout,
c'est équivalent à peu près
le prix du paddle.
On va manger.
D'accord.
Non,
mais c'est cool.
Moi,
j'ai essayé justement
il n'y a pas longtemps.
J'avais vraiment accroché.
Je suis le seul
qui n'en a jamais fait.
Je suis plus haut du paddle.
Bah ouais,
mais on t'a dit de venir.
Mais tu as toujours une excuse.
Mais ça,
que je joue avec Santini,
Linger et Son,
Pierre et toi.
Donc bon,
qui on vire ?
Max.
Écoute,
moi,
au début,
j'aurais dit on vire Max
et en fait,
c'est Santini qu'il faut virer.
Santini,
il a joué plusieurs fois.
Non,
mais les fringues déjà.
Ouais,
les fringues.
Santini,
je remets.
Et maintenant,
imaginez-le,
on fera un montage
donc en short,
mini short.
On était vraiment
sur un mini short de loin.
Je me dis,
il n'y a pas de short.
Non,
mais c'est le truc.
Ce qui est bien avec ce sport,
c'est que j'ai l'impression
que même si tu n'es pas
en top conditions physiques,
tu arrives à bricoler à peu près
parce que tu n'es pas obligé
de courir partout.
C'est mieux si tu cours partout,
mais tu peux le faire
juste en te plaçant et tout.
Mais tu apprends
à chaque fois que tu y vas,
en théorie,
tu sens que tu progresses.
Moi,
j'écoute,
je demande à un mec
plus expérimenté,
il faut que je me mette toujours
et je kiffe.
Santini,
ça doit faire 20 fois qu'il joue
et il est tout le temps
dans la mauvaise...
Non,
c'est même pas ça.
C'est que genre,
on lui dit,
mec,
cette zone,
moi,
c'est la règle 1
qu'on t'apprend,
c'est jamais on se met
dans cette zone.
Lui,
il y est tout le temps.
Sa base,
c'est la zone où il ne faut pas être.
Il est derrière la vide.
Il est au milieu comme un connard.
Sur le banc.
Non,
il est au milieu comme un connard,
mais presque.
Et genre,
il dit,
non,
mais t'inquiète ça.
J'ai dit,
mec,
excuse-moi,
j'ai que deux cours de paddle
dans les ans,
mais je vois que t'es une merde
et je pense qu'il faut que t'arrêtes
de faire ça.
C'est là qu'il a pu écouter.
Et c'est le blocage du mec
de plus on vieillit,
moins on accepte
d'apprendre des trucs,
tu vois.
On est convaincu qu'on a raison
alors qu'on est qu'une merde.
Comme il n'est pas mauvais,
il arrive à compenser
même en étant mal placé.
Mais parce qu'il ne joue pas
avec des gens bons.
Il y a des gens un peu bons,
il se fait tuer.
Ça revient à ton premier sujet.
C'est plus dur.
C'est un truc que tu n'avais pas dit.
On est têtu quand on est vieux,
donc on ne veut plus qu'un gagne
ou d'aronne
et on veut croire qu'on a raison.
Ce qui était marrant,
c'était qu'il était persuadé,
on allait faire un tournoi
avec des potes,
rien d'officiel,
mais juste,
on était huit et en tournée.
Et il était persuadé
quand on était tous les deux
qu'on allait gagner.
Et moi,
dans la voiture,
je savais qu'on allait se faire
défoncer.
Et lui,
il était sérieux,
il a eu une espèce de contre-coup
en disant,
putain,
on a vraiment perdu.
Je dis,
évidemment qu'on a perdu.
Est-ce qu'il est bon ?
Ah non,
parce que non,
il n'est pas...
Mais ça fait partie
de l'apprentissage.
De se dire à un moment,
est-ce que tu peux réaccepter
de commencer un truc
en te disant,
putain,
je suis nul.
J'ai fait un tournoi de pétanque
avec un ami pareil
qui était sûr
qu'il était excellent.
Il a craqué sous la pression,
mais incroyable.
Il ne mettait pas
une boule moins de 2 mètres,
il était mon pointeur.
Il se trouve que...
Alors moi,
ça m'a contenté.
Enfin,
j'étais content
parce que du coup,
moi,
j'ai très bien joué
parce qu'il fallait
que je le tienne
sur mes épaules.
Mais on est quelqu'un
qui s'est effondré.
Il s'est effondré.
Les gens s'effondrent
sous la pression.
Je ne vais pas hésiter
à interrompre les gens
pour faire des genoux.
Et effectivement,
c'est la première étape.
Ah oui,
en fait,
je suis nul
parce qu'il y a plein de gens
qui sont persuadés
qu'ils sont excellents.
Il ne sait toujours pas
qu'il est nul pour un fois.
Là,
il va le savoir a priori.
Mais apprendre en jouant,
c'est vachement différent.
Moi,
réapprendre une langue
comme tu essaies de faire
et tout,
je ne suis pas sûr
que j'aurai la patience
de le faire aujourd'hui.
C'est un vrai sport,
mais c'est aussi un jeu.
C'est ça.
Moi,
je suis un chiot.
Tu mets une balle,
tu cours après.
Si en plus,
c'est rebondi.
Et là,
tu m'as fourgué un peu le virus.
Moi,
j'avais essayé une fois
il y a méga longtemps,
j'avais trouvé ça chiant
parce que je ne comprenais pas
le système de la balle
et tape dans des vitres.
C'est contre-intuitif.
Et là,
j'ai rejoué avec Laurent.
J'ai dit,
OK,
ça me plaît.
Et j'ai rejoué avec d'autres mecs
du milieu de l'humour
qui sont dispo en journée.
C'est surtout ça,
en fait.
Et là,
je commence à bien,
bien,
bien kiffer.
Et le problème,
c'est que là,
j'ai le statut en ce moment,
moi,
de mec qui commence,
qui se débrouille,
mais que les gars méga forts,
c'est chiant pour eux
de jouer avec une poubelle.
J'ai ce problème partout.
Donc,
je sens que c'est à moi
de gérer la logistique
pour inciter les gens
à jouer avec moi.
Et les gens ne peuvent pas.
Voilà,
et les gens ne peuvent pas.
J'ai ce problème
dans énormément d'activités.
Les très bons,
je suis affreux pour eux
et le néophyte,
je l'éclate.
Ça,
c'est à plein de trucs.
La pétanque,
tous les jeux vidéo
auxquels je veux jouer.
Tu vois,
un gars très fort à FIFA
va me tuer,
je suis une merde pour lui,
mais la plupart des gens
qui touchent la manette une fois,
je vais leur mettre 6-0.
Et du coup,
où sont les mères d'icôtes ?
T'es dans l'entre-deux.
T'es juste moyen partout.
Voilà.
Tu vois,
rien dans les trucs que je veux faire.
Mais c'est tellement d'efforts
pour passer à des forts trucs supérieurs
que bon...
Mais c'est un truc
d'accepter de...
Tu vois,
genre Laurent,
on a arrivé à faire des échanges,
on a arrivé à jouer.
Mais tu vois,
ce qui est terrible,
c'est quand même vraiment
si...
accepter de...
Tu vas venir,
tu sais,
faire un sport bien,
tu kiffes de ouf
et c'est ton moment un peu,
c'est ta récompense de la journée,
les deux heures de sport
que tu kiffes
que tu vas faire
ou de la semaine ou du mois
et tu vas accepter
de les faire avec des gens
qui sont nasses
et qui débutent,
ce qui est très bien.
Mais du coup,
toi,
tu vas te faire chier
et tu vas devoir prendre sur toi.
Je pense qu'ils doivent faire
des groupes de niveau
parce que des gens moyens
entre eux,
ils le voient pas,
tu vois.
Oui,
mais ton idée,
c'est de faire découvrir aussi
ça à des gens qui reviennent.
Tu fais l'effort de faire
des potes,
tu vois.
Ouais,
mais je pense que les groupes...
Genre par exemple,
moi,
je sais qu'en ce moment,
j'ai pas assez de temps libre
pour faire le premier jour
où Urbain va jouer
au paddle avec lui.
C'est hors de question
que je me tape ça.
C'est Laurent qui va se le faire
parce que c'est ton pouleur.
Moi,
j'aime bien à partir de...
j'aime bien à chaque fois
qu'on y va,
je joue avec le nouveau.
Je sais qu'on va perdre,
je m'en fous.
C'est l'autre truc
et qui revient avec le sujet
d'apprendre des activités
quand on est vieux.
À un moment,
t'as juste plus la patience
d'être trop nul à un truc
parce que tu te dis,
il va me falloir
super longtemps
avant de commencer
à m'amuser.
C'est là qu'il est bien foutu
avec le paddle.
C'est que même si t'es nul,
tu sens que t'es un peu moins nul
que beaucoup d'avant.
C'est tolérant.
C'est ça qui est bien fait
avec ce sport.
Moi,
il faut que j'ai le sentiment
de progresser.
C'est tolérant.
C'est plus tolérant
que le tennis.
Déjà,
les balles sont loin,
il faut aller chercher tout le temps.
Le mur te les renvoie.
Et non,
c'est tolérant.
Il y a un sport aux US
qui s'est créé comme ça,
qui a explosé
les deux dernières années.
Le pickleball.
Alors là,
c'est vraiment
l'espèce de raquette de plage
mais avec un mini...
Ah,
mais c'est en train de cartonner.
Et ça explose partout.
Ah non,
c'est le spikeball.
Attends,
de quoi tu parles ?
Non,
non,
c'est autre chose.
Pickleball,
c'est comme un mini tennis.
C'est entre le tennis et le paddle.
C'est un mini tennis.
Il y a combien de faut de tennis ?
Et tu cours ?
On arrive au bout peut-être ?
Non,
mais non,
tu ne cours pas du tout
parce que c'est une balle
dans le plastique à trous
donc elle ne va jamais très loin.
Ça fait un bruit de fou.
Ce qui fait que le gros problème
là aux US,
c'est les gens
qui habitent autour de ces cours
qui foutent de l'essence
ou de l'huile sur le terrain
pour que les gens ne jouent plus.
Alors,
ils jouent tard le soir.
Tu peux regarder,
ils ont fait la promo
avec McEnroe,
etc.
Ça a leur fait.
Et les points durent
trois heures.
Non.
Ah oui,
mais donc c'est du truc
de non sportif.
C'est un truc de plage
sur un terrain de tennis
et là,
pour le coup,
c'est que les vieux qui jouent
mais vieux,
vieux,
fin de vie
parce que là,
tu ne cours pas du tout.
Mais c'est trop cool.
Ouais.
Non,
mais ça a l'air marrant
et c'est là où je me suis fait.
Ça se rapproche un peu
des raquettes de plage.
Je me suis fait,
j'ai regardé,
je me suis dit,
je pourrais jouer.
Ouais,
mais non,
mais répare ton épaule d'abord.
On va regarder le pickleball.
Non,
mais moi,
ce qui est bien avec le pas d'elle,
là,
c'est que tu cours.
Je pense que tu peux ne pas courir
si t'es vraiment trop fort
mais genre là,
moi qui suis naze,
je cours partout
et j'aime bien.
Enfin,
je ne cours pas énormément non plus.
Je trouve que tu cours plus
dans un tennis.
Ça fait transpirer en tout cas.
Tu transpires quand même.
Ouais,
ouais,
tu transpires.
Parce que tu peux jouer deux heures.
Il n'y a pas 20 000 sports
où tu peux jouer deux heures
non-stop à la suite.
Et sans être un sportif
de ultra haut niveau.
Franchement,
je sortais de deux heures,
j'avais envie de jouer encore longtemps.
Ouais,
c'est ça,
c'est qu'en fait,
il ne faut pas prendre trop court
comme session
sinon t'es fou.
Non,
ce qui est marrant,
c'est de voir aussi,
même quand tu vas avec des nouveaux
et du coup,
dans l'idée d'apprendre
des nouveaux trucs,
de voir comment les gens
réagissent face à un nouveau truc.
Lui,
il verbalise tout.
C'est-à-dire,
le premier,
ok,
donc c'est comme ça.
C'est comme ça qu'on fait.
C'est-à-dire,
tout ce qui se passe dans sa tête,
il le dit, quoi.
Ok,
sans t'inéquer.
Non,
ok,
j'ai compris.
D'accord,
donc il faut plutôt se mettre là.
Très bien.
Ok,
j'ai compris.
Ça n'a pas l'air facile,
mais c'est bon.
J'ai des mots en anglais parfois.
Je ne sais pas si t'as remarqué.
Il dit,
oh là là,
je n'arrive pas à avoir la boule,
comme ça.
C'est peut-être des trucs
que je parle bizarrement,
ouais.
Non,
mais je trouve ça marrant
de verbaliser comme ça.
T'en as d'autres
qui intériorisent vachement tout.
Il y en a qui branlent l'oreille
comme Jean-Santini,
qui n'écoutent pas,
quoi.
Jean-Santini,
je dis,
moi je suis une merde
et j'étais à devoir lui
donner des conseils.
Tu sais,
pour qu'au bout de deux sessions,
tu te sentes la confiance
de donner des conseils
à un mec
qui en a fait dix fois plus que toi,
c'est vraiment
qu'il doit faire de la merde
le mec en question.
Ce n'est pas parce qu'il vient
du tennis,
enfin il vient du tennis.
Ce n'est pas par rapport
à Thomas Péjord.
Non, il ne vient pas du tennis.
Il habite à côté d'un tennis
éventuellement.
C'est la règle 1
qu'on te donne
quand tu commences le battle,
c'est que tu n'es pas là.
Et lui,
il est tout le temps là.
Zéro condition physique,
mais j'écoute les règles.
Si on me dit
tu ne vas pas là,
je n'irai pas là.
Le pauvre,
tout ce qu'il prend dans la gueule,
il n'est pas très mobile,
mais pourtant il est bon
à la volée,
mais il n'y va pas.
Waouh, je lui ai mis un...
Attends,
je pense que ça n'arrive
jamais en vrai.
Je lui ai mis...
C'est dur de mettre des...
Je lui ai mis un ace amorti.
Je ne sais pas si ça existe.
Parce que lui,
il n'a pas bougé.
Je pense qu'il n'avait pas
le survet pour faire
des grands mouvements.
C'est impossible dans ce sport.
Et surtout,
je n'ai pas mis d'effet
que je ne vais pas faire.
Donc vraiment,
la balle,
elle a rebondi.
Elle a rebondi une deuxième fois.
J'ai très envie de jouer.
Et il y a une balle
et tu as l'impression
d'avoir 12 ans
et de découvrir un truc.
Je viens et manifestement...
C'est le jour où tu n'es pas là
quand il vient, c'est ça ?
Moi, c'est possible.
Non, non, je verrai.
Vu que j'ai du mal
à trouver des gens
qui veulent bien jouer avec moi,
je vais peut-être
devoir jouer avec Kermak.
En tout cas,
ça m'a fait l'effet de...
Au bout de 10 minutes,
tu essaies,
je me suis dit
putain, j'ai trouvé
un nouveau sport.
Alors que...
C'est ça, moi,
je suis vieux,
je n'arrive pas à croire.
Je n'ai jamais vu de sport
arriver depuis que je suis né.
Pour moi,
les sports, c'est fini.
Et oui,
un nouveau sport.
Et là, un nouveau sport,
ça me choque.
Parce qu'on est d'accord
qu'on n'a pas eu,
en tout cas,
à la télé,
un truc où ça pourrait
nous intéresser.
Moi, j'ai eu l'e-sport.
Je pourrais regarder
des compètes,
mais depuis...
Non, mais attends,
ça, c'est un autre débat.
C'est la console.
C'est jouer à la console, quoi.
Non, mais ce que je veux dire,
c'est que quand j'étais petit,
ça n'existait pas,
les compètes.
Et maintenant,
je connais des joueurs
et s'il y a une compétition,
j'ai envie de la regarder.
Il n'y a aucun sport
qui ne passait pas à la télé
quand j'étais petit.
Maintenant, si ça passe,
je suis content de...
Ah, c'est le champion.
Zéro.
Le padel,
ils en mettent plein sur canal.
C'est un peu chiant.
C'est capable de suivre le français,
d'être content ?
Et vous pensez
que ça peut être olympique ?
Ça va être une discipline olympique.
Il y a toutes les raisons
que ce soit.
Mais pour le moment,
ce n'est pas assez mondial
pour que ce soit olympique.
C'est trop...
Mais là, c'est un truc
que tu vas regarder.
Si tu le regardes,
enfin moi,
ce que je fais un petit peu là,
je ne sais pas non plus.
Tu regardes pour progresser.
Tu regardes pour dire
comment ils jouent.
Je vais essayer de prendre des tips.
Ce n'est pas genre
trop cool,
ça m'intéresse trop
de voir des mecs jouer au padel.
Mais en tout cas,
c'est beaucoup plus varié
et c'est beaucoup moins...
C'est beaucoup plus...
Spectaculaire à regarder
que le tennis et la télé.
Le padel ?
Ah bah oui,
il n'y a que des volets tout le temps,
des smashes tout le temps,
des nobs, des matchs...
Je vois la violence, quoi,
et la force,
que je trouve ça pas mal.
Si des mecs se tapent dessus,
c'est très bien,
mais enlevez la balle.
Non, je te parle,
la puissance du coup au tennis,
elle est vraiment récompensée.
C'est chiant,
5-7 et tout,
là, ça part dans tous les sens,
ça va vite.
C'est bien que celui-là,
il marche,
mais on pourrait dire globalement
qu'il y a assez de faux tennis.
Et s'il n'y a pas assez de faux tennis,
est-ce qu'on en invente un
pour être blindé ?
C'est le meilleur des faux tennis.
Non, le tennis ballon
est beaucoup plus spectaculaire
et incroyable.
J'ai vu des coups exceptionnels.
Oui, mais ça se joue en Indonésie,
machin truc, là.
Mais non,
mais toi qui adores le foot,
deux gars qui se mettent des vols,
enfin moi,
c'est le sport dont je rêvais
quand j'étais petit.
J'ai vu quelques coups,
là, sur l'équipe,
l'Insta,
ils en passent.
T'as des mecs,
c'est du volet.
Attends,
pose, pose, pose,
il faut regarder la bouffe,
ça se trouve,
le livreur est en bas.
Ah bah c'est sûr, oui.
Alors,
magie du direct,
si vous écoutez le podcast
ou si vous regardez le podcast
en entier,
qu'est-ce qui vient de se passer ?
Laurent a disparu.
Pourquoi ?
Laurent n'est pas mort,
Laurent est parti chercher la bouffe.
Parce qu'il est quoi ?
Vous le reverrez plus.
Il n'est pas que consultant,
pas d'elle.
Il est assistant.
Bon, ça y est,
on dit pas,
moi je vais,
ça y est,
ça va être mon nouveau combat,
je le sens,
bien que je n'ai jamais joué,
je vais reprendre tous les gens
qui disent paddle,
dire pas d'elle.
Ah bah c'est vrai.
Parce que non,
parce que ça m'agace
que les trucs,
moi je reste là-dessus.
Mais t'as raison,
il faut qu'on s'en fasse un,
tous les trois.
Non, non,
mais c'est un vrai combat.
Ah oui, c'est bien ça.
Tu pourrais vouloir sauver la planète.
Attends,
on s'en fait un tous les trois.
Et c'est à quatre.
Eh bien,
on a notre ingé son.
On ne prend pas Laurent,
et puis voilà.
Alors si on prend Laurent,
je ne fais pas Urbain et Max en même temps.
Ah oui.
Ah d'accord.
Sachant que Max a dépassé Santini
et plus fort que Santini.
Non.
Max a juste un vrai vice,
c'est qu'il ne veut pas laisser
les mains sortir en faute.
Il ne veut pas laisser sortir les mains en faute.
Max, tu viens,
il y a Laurent
et nous on est en remplaçant.
Tu es débutant, débutant ?
Oui.
Mais après,
en sport de raquette,
je suis très bon.
Ah oui ?
Vraie maladie là.
Vraie maladie de genre,
la balle va sortir en faute,
mais genre de 40 mètres,
mais non,
je la prends quand même.
Mais c'est une maladie,
il est en train de se battre.
Il fait ce qu'il peut,
mais c'est une maladie.
C'est une vraie maladie.
Du coup,
je suis chaud d'en faire un.
Ok,
ça part en padel.
Ça part en padel.
Qu'est-ce qu'on fait ?
On dit,
si vous faites du padel aussi
ou si vous n'en faites pas
parce que vous trouvez
que c'est un sport de connard
de CSP Plus parisien de mes couilles.
Je pense que c'est un truc
que tu en entends tellement parler
et que tout le monde
te fait chier avec,
c'est nouveau.
Il doit y avoir une haine
qui est en train de se développer.
Mais ça fait moins connard
que squash.
Ah bien sûr,
squash c'est connard ultime.
Ah,
fais gaffe,
je crois que les gars du padel
bientôt c'est bon,
c'est les connards.
Ah,
bientôt.
c'est évident.
Les gars du paddle de dos
sont déjà des connards.
C'est un grand fan de paddle,
je veux dire.
C'est décédé par le padel.
Mais les gars du paddle de dos
sont déjà des connards.
Paddle de dos ?
Du paddle stand-up paddle.
Le paddle,
nous on parle du paddle.
Ah oui.
Mais le paddle de dos.
Le paddle de dos dans l'eau.
Eh bien eux,
c'est déjà des connards.
Ça fait 2-3 ans
que c'est des connards.
C'est vrai,
c'est vrai.
Donc le paddle ça va pas...
Mais je pense que le paddle
va flinguer le tennis,
moi,
à terme.
Il commence déjà
à remplacer les terrains de tennis
par les terrains de paddle.
En matière de pratique,
oui.
Mais c'est plus rentable.
Le tennis,
ça fait bourge.
Et même à la télé,
même si moi,
j'adore à la télé,
bon,
les matchs en 5-7,
c'est pas possible
parce que ça peut durer
8 heures.
Ils sont en train
de réfléchir à...
Je sais pas si tu vois
comment ça marche
exactement le tennis.
Mais en gros,
virer les 40-A,
40,
c'est tout.
Le premier qui est à 40,
le jeu,
il peut pas durer indéfiniment.
On ne s'est pas expliqué
précisément pourquoi
15-A,
15...
On saura jamais.
Il y a Laurent qui revient
alors qu'on l'avait viré.
Un truc à dire sur le paddle ?
Non, j'ai rien à dire
sur le paddle.
Je n'ai jamais été spécial.
Le paddle.
Le paddle, le paddle.
Je vais le dire bien
et je vais le dire bien.
Non, moi j'aimerais savoir
et je vous laisserai là-dessus
ce que vous avez vraiment
envie d'apprendre
dans les 10 ans qui viennent.
Chacun.
Kitesurf.
Tu parles d'un point de vue
purement discipline
ou de trucs nouveaux ?
La bouffe,
la bouffe,
la bouffe est de la bouffe.
Je suis nul en bouffe,
je veux savoir faire plus de bouffe.
Rien à foutre de la bouffe.
Kitesurf,
parlez italien.
Japonais,
savoir faire de la bouffe,
surfe,
les sports d'eau,
les machins.
Peut-être me faire
des gros challenges physiques
genre un triathlon,
une merde,
j'en sais rien.
D'accord,
qui va faire des choses ?
C'est sûr,
qui va aller dans les trucs de fond ?
Je vais peut-être essayer.
Une religion.
Il faudrait que j'y arrive.
En créer une
ou carrément juste ?
Je vais voir.
Si je n'en trouve pas une
qui me plaît,
peut-être je peux en créer une
où il y a du paddle.
Je peux me tricoler un truc.
Un paddle,
trois gonzesses,
on va se démerder.
On peut créer notre religion
et prier en urbain
qui ressemble déjà à...
On peut créer...
Crier le dieu méduse ?
Crier le dieu méduse.
Tu pourrais être le dieu paddle.
Et toi ?
Padel.
Pourquoi est-ce que tu es
champion de France de paddle ?
Ah non,
moi j'en ai aucun.
Je suis arrivé à un âge
où tu n'en as plus.
C'est fini,
juste avoir une épaule.
Non, je pose la question
parce que je ne suis pas capable
de le formuler,
mais la bouffe,
oui.
La bouffe,
Et là,
je viens de regarder une série
qui m'a donné envie d'apprendre.
J'ai vu presque le premier épisode.
Bear,
ça a l'air super.
Ah non,
moi c'est faire...
Bien sûr,
parce que trou de balle
un peu écolo,
machin.
Faire genre une maison
autosuffisante,
faire de la permaculture,
des cadres et gâts.
Ah oui, bien sûr.
Ah si, si,
je ne sais pas si j'en ai pas.
Non, j'avoue,
j'en ai marre de demander,
c'est la honte,
j'en ai marre de demander
le moindre travaux
à un gars de venir chez moi.
J'aimerais...
Le moindre travail ?
C'est bon.
Non, les travaux,
les petits travaux.
Est-ce que du coup,
on dit le travaux ?
Non, mais il ne sait pas
voir les francs.
Oh ta gueule,
les petits travaux,
on a toujours dit
pour les trucs de la maison.
J'ai faim,
vous n'allez pas m'emmerder.
On a fait les trucs
mon retard.
On parle des petits travaux
de la maison,
le travail de la maison.
Tu as déjà dit ça ?
Non, c'est des petits travaux.
On parle de bricolage,
je suis sur du bricolage.
Bricolage, voilà.
Bon, je suis nul en tout.
Alors que j'ai deux,
trois potes
qui ont refait leur maison
là-dessus.
Moi, je te suggère
un nouveau truc,
le Becherel.
Je déconne.
Ça clashe.
L'ambiance dans cette situation.
On savait qu'on avait
Franjo cherche un rôle.
Franjo, il veut être ma fille.
Regarde, Franjo.
Regarde, le mec.
Il remonte.
Il veut montrer ses biceps.
Franjo veut être
le Paul de Saint-Cernan.
Alors, Franjo,
à la bagarre,
c'est très faible.
Très faible, je fuis.
Je cours très bien.
Ah, on le défonce.
Ah bon ?
Ah non, je pense que non.
En poule, l'Urbain,
c'est le jour où il se blesse.
En poule ?
Si vous faites
un petit championnat de baston.
Non, je pense que tu le bats,
mais moi, je ne le bats pas.
Oui, peut-être pas toi.
Bon, peut-être pas non plus.
De toute façon,
si tu as un couteau, c'est bon.
C'est un couteau.
Attends, avec ton truc de méduse,
peut-être qu'il reste des filaments dedans.
Le gars avec le jacquillé
et le d'autre,
si j'ai un couteau, c'est bon.
Si tu as un couteau, c'est bon.
Mais pour moi,
si j'ai une trailleuse,
amusez-vous bien.
Messieurs, dames,
et autres,
merci Laurent Consulting Paddle.
Merci à vous.
Merci Max pour la réale.
Merci la vie.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Urbain, stand-up,
Franjo,
cinq étoiles.
Alors déjà,
podcast, sauce partout.
Apple, Spotify,
Deezer, YouTube,
on s'abonne à tout.
On met des cinq étoiles partout,
des commentaires.
Et posez-nous des questions
ou proposez-nous des sujets.
Vous suggérez-nous des choses,
qu'est-ce que vous aimez,
de quoi on parle.
Et si jamais on s'est motivé
à faire la petite cagnotte,
vous pouvez nous faire un virement.
Voilà.
Mettez de la thune
parce qu'il faut payer Max
et il faut payer...
En fait,
il faut payer les Uber Eats.
Il faut payer les terrains de paddle.
On a tous fait des podcasts avant.
Il se trouve que vous aimez les podcasts
quand ils sont filmés.
Bon,
on a pris cette mode.
Mais bon,
ça coûte de l'argent.
Donc,
il est hors de question
que ce truc qu'on adore faire
nous coûte de l'argent.
Que ça nous en rapporte,
on verra.
C'est mieux que ça coûte le vôtre.
Que ça nous en coûte,
non.
Non,
vous faites ce que vous voulez.
En gros,
c'est que si vous voulez
qu'on continue le podcast,
donnez de l'argent.
Ah,
là,
tu fais du chantage.
Oui,
c'est vrai.
Je fais un braquage.
On ne peut pas indéfiniment...
C'est vrai qu'objectivement,
on ne va pas faire 25 épisodes
si à chaque fois
on crame des ententes.
C'est vrai que ça ne va pas être tenable.
Donc,
si vous voulez continuer
à nous entendre dire
de la merde,
participez.
Sponso Padel,
c'est mon nouveau combat.
on peut être sponsorisé par...
Merci,
Pierre,
pour avoir présidé ce podcast.
T'as été très bon.
Les spectacles,
spectacles partout en France,
Franjo,
Urbain,
moi,
partout en France.
Voilà,
les jeux du point virgule.
Les grosses salles à venir,
Franjo,
le monde à Lyon,
Clermont-Ferrand.
C'est quoi comme date importante ?
Et vive la vie.
Pas beaucoup.
Tout long.
Et Laurent,
il s'en fout,
il est parti à la bouffe.
A très bientôt,
bonne journée.
Salut.
Salut tout le monde.
Merci,
bisous.
Sous-titrage ST' 501