Musique
Bravo !
Attends mais il y a des skills
à la guitare déjà
L'écriture c'est autre chose
on sent que c'est encore fragile mais alors la guitare
Et le chant ?
Le chant non
T'as chanté ?
Bah je haonnais
J'ai principalement entendu la guitare
J'avoue que
Alors écoute
Je ne vois pas comment on pourrait juger
de la qualité des paroles
sans parler du chant
Ecoutez votre silence
est un aveu
T'as très bien choisi le morceau
T'as vu et je me suis dit
Est-ce que
Est-ce que c'est peut-être le seul bon morceau
en tout cas
le seul vraiment bon morceau qu'ils aient fait
qu'ils aient fait en fin de carrière
Seul post bon morceau
post birna
c'est ça qu'on dirait
Seul classique je dirais
Non
Alors qu'il y en a
Alors non je dirais qu'il y a quand même des beaux morceaux
après il y en a même si les albums sont moins bons
Ouais ouais il y a même
j'étais surpris sur Spotify
dans les 5 titres les plus écoutés
il y en a un de
Heather Chemistry
qui doit
ça a dû faire une BO quelque part
c'est bizarre
mais il est connu
il est très bien
C'est un que j'ai
quasiment jamais écouté
Écoutez je voulais faire un hommage
au vrai
C'est vrai
Tes infos sont vraies
Tes sources sont exactes
Tu allais vérifier sur Spotify ?
J'avais ma dernière bouchée
première après je ne m'ache plus
Tu allais vérifier sur Spotify ?
Non non je dis juste que
ce qui est vrai c'est que j'ai deux
Ah oui ta gueule
D'accord
Et bien
je tiens à te dire
que
grâce à la vidéo
qui a fait
je le rappelle
Tu en as trouvé aussi
455 000 vues sur Instagram
ce qui n'est pas rien
Très bien ça
Ce qui est quand même
C'est bien par rapport
à ce que tu fais d'habitude
ou c'est
dans la moyenne
Clément
si je faisais
450 000 vues
à chaque
post Instagram
en moyenne
est-ce que tu crois
que je ferais plus de postique ?
Non mais pas
pas à chaque
déjà oui
j'en suis persuadé
Oui c'est sûr
Mais pas à chacune
de tes petites vidéos
mais je veux dire
quand une vidéo à toi marche bien
c'est pas la première fois
que tu fais un
tu tapes les 500 000 si ?
Non non
c'est pas du tout
la première fois
que je tape les 500 000
même cet été
j'ai fait plusieurs fois
plusieurs millions
avec les JO
on peut le dire
Ah bah alors
bah voilà
Mais 500 000
ça reste un très beau score
surtout pour un truc
niché comme
comme Oasis
en France
je me disais
tu rigoles ou quoi ?
Non mais c'est pas
niché
mais c'est pas non plus
tout le monde
je veux dire
les gens qui aiment Oasis
surtout pour un truc
niché comme
l'abri de pop
mais non
c'est vrai que
tu sais
plusieurs personnes
m'ont dit
qu'elles avaient été
surprises
que toi comme moi
appréciions
ce groupe
ça les a surpris
oui mais ça
c'est toujours bizarre
parce qu'ils ne se rendent pas compte
non parce que moi il y a des jeux connu
je croyais que t'écoutais du métal
mais non
oui c'est ça
je pense que c'est un peu
pour ça
mais c'est quand même
pas très éloigné
c'est un rock
donc ça y est
t'as deux places
à Wembley
le premier soir de Wembley
c'est quand même pas dégueu
c'est bien ça
oui alors
je tiens quand même
autant à remercier la personne
et autant
elle ne m'a pas fait
plus d'argent
que ce que ça en est
elle me les a vendu
prix content
face value
value
comment ça se fait
qu'elle revende déjà
cette personne
on peut savoir
elle revend
parce qu'elle a
elle a eu une petite chance
de cocu
mais qui n'est pas y méritée
car c'est vraiment
une très très grosse fan d'Oasis
elle a eu ces deux trucs là
en early bird
mais elle en a eu
aussi tapé 4
après à Cardiff
donc elle préfère y aller
avec ses potes à Cardiff
et du coup en plus Cardiff
c'est très fort
parce que c'est les premiers concerts
ça se trouve
elle va au premier concert
donc c'est quand même
et le dernier
s'ils se battent
et peut-être le dernier
il n'empêche que
elle m'a dit
ta vidéo m'a fait marrer
je cherche à les vendre les deux
t'inquiète je te les fais face value
j'ai dit pas de problème
sauf que face value
les deux
965 les deux
donc
en fausses
non
c'est assis
hyper bien
c'est genre
les meilleures places
pour être assis
alors j'ai
j'ai commencé
à voir
qu'il y avait eu
une petite affaire
parce qu'a priori
les prix ont augmenté
en fonction de la demande
ce qui est assez
dégueulasse
Eticketmaster
se prend un petit shitstorm
en ce moment
ouais bah
ils l'ont évidemment fait
parce qu'on était déjà
à parler avec les potes
que 150 pounds
ça allait faire mal au cul
mais 450 euros
ça fait encore plus mal
ouais j'avais pas vu
le prix affiché
mais moi je pensais
que ça dépendait uniquement
de si t'étais bien placé
ou pas quoi
non non
mais il y a eu donc
ce jacking de prévoir
ce qui est débile
parce qu'on pouvait le prévoir
parce qu'ils étaient là
on fait ça au cas où
il y a une forte demande
bah on le savait
depuis trois semaines
qu'il y a une forte demande
de l'avoir
ils ont rajouté deux dates
d'ailleurs à Wembley
j'ai vu
et du coup on le savait
et après toute la question
c'était
est-ce que Oasis
a accepté ce
comment on appelle ça
quelque chose
pricing là
value change pricing
ou pas
et bon bref
j'embrasse les gens
qu'on n'ont pas eu
dont mon pote
fan de plutôt caustique
on s'était fait tout un tas
de plans sur la comète
on va y aller ensemble
à Londres
à quatre
avec son frère
on s'est dans le cul
dans le cul lulu
écoute
toi t'as eu deux places
t'y vas avec maman ?
j'y vais avec maman du coup
j'avais proposé quand même
à ce garçon avant
il m'a dit
non c'est très beau
il a dit
j'ai dit
est-ce qu'on y va entre couilles
on abandonne les femmes
il a dit
non j'abandonnerai pas ma femme
et je trouve ça très fort
je trouve ça très fort
surtout que je la connais
je suis content pour toi
c'est une connasse
voilà
donc
que j'embrasse
que je l'embrasse aussi
mais
non non mais bravo lui
je suis content pour toi
parce que c'est vrai que toi
t'es très rock
t'as toujours été très rock
moi je suis rock
attends
ça aurait été dommage
que quelqu'un de rock
comme toi
qu'est-ce qu'il y a de plus rock
qui n'a pas accès à
quelqu'un de rock
non mais faut le dire
faut le dire
les gens qui te connaissent pas
voilà ils savent pas
mais t'as quand même
cette dégaine
rock
ces vêtements
à la boulangerie je suis rock
chez toi c'est ton ADN
t'es
ouais je pense que
t'es un peu tout le temps
rock
à la boulangerie
sauf peut-être
quand tu te
pisses dessus
alors remarque non
au contraire
je trouve ça hyper rock
je suis bête
surtout quand tu te pisses dessus
surtout quand je me pisses dessus
moi j'en bois pas
par rapport à la chanson
je te rappelle les paroles
c'est écrit dans une chanson
donc c'est vrai
c'est un bon croutard
un assoiffé d'urine
un bon connard
un bon buveur de pisses
ce qui en fait
ça aurait dû être une chanson
à boire
c'est un bon croutard
un assoiffé d'urine
un bon connard
un bon buveur de pisses
oui un truc à l'ancienne
comme ça
oui un truc irlandais
un peu
qu'on chante dans les tavernes
d'ailleurs je vois exactement le jeu
puisque je l'ai pratiqué
j'en ai déjà parlé
il faudrait plein de verres
sur une table
dont un verre de pisses
et dès qu'il y en a un
qui se trompe en prenant
le verre de pisses
alors que ça ressemble
à de la bière
et bien tout le monde
se met à chanter
cette chanson
bref
tu pourrais
inventer des jeux de bar
j'en ai inventé
plusieurs
dont le
donc le jeu
ça ça s'appellerait comment ?
ça ça s'appellerait
le verre à pipi ?
le verre à pipi
j'ai joué le verre à pipi
c'était un jeu de camping
mais voilà
en fait on avait pas de lumière
mais je l'ai déjà raconté
en fait nous on oublie
parce qu'on ne fait les épisodes qu'une fois
mais il y a des gens qui les écoutent quatre fois
donc en fait après ils nous rappellent
qu'on a dit des trucs
et je sais que
parce que j'avoue que j'oublie
assez souvent
mais je vais peut-être arrêter de parler
de verre à pipi
de je me suis pissé dessus
les gens vont croire
qu'il y a une
en fait moi
dans ma vie
finalement en 37 ans
il y a eu deux fois
des problèmes de pisses
et les gens pensent que c'est récurrent
alors que deux sur 37
ça va
seulement deux fois
et puis tu vois
t'es à jamais
piss-frog dans
mon téléphone
c'est fou quoi
je vais le détruire ce téléphone
la vie parfois ça tient à un petit détail
comme ça
je tiens à dire que le truc
le moins rock que j'ai fait
c'est quand même de payer ses places
et attention
ça va pas s'arrêter là
en fait
donc
c'est bien simple
tout ce qui va se passer
c'est que
un
je vous demande pas
de payer la place de maman
mais ça fait sept ans
que je vous fais ça
et que voilà
donc vous êtes plus de 15 000 maintenant auditeurs par épisode
et déjà pour ça bravo
et merci
parce qu'on a commencé quand même 10 fois moins
c'est énorme
moi ça me surprend quand même à chaque fois
et du coup
et ben
sur 15 000
il est pas compliqué d'en trouver 500
qui mettent chacun 1 euro sur Buy Me & Coffee
donc cette fois c'est bien simple
ah oui tu veux que les gens te payent ?
paye ma place
c'est très simple
c'est très très simple
ça va se jouer comme ça
c'est honteux ne le faites pas
mais bien sûr
gardez votre argent
achetez-vous
ce compte Clément a eu les places avant
ça m'a dégoûté
j'ai dû payer extrêmement cher
vous me devez bien ça
il y en a qui me disent
t'as changé ma vie
mais tu crois qu'elles m'ont coûté 10 euros
attends mais tous les gens qui sont là
et qui m'écrivent des trucs genre
oui
j'étais dans une période difficile
en plus c'est pas le beau ton
mais j'étais dans une période difficile
tu m'as beaucoup aidé
et ben voilà
1 euro justement
non fais-le avec ce ton là
ouais
j'étais dans une période difficile
j'ai perdu toute ma famille
ça m'a vachement aidé ton podcast
tu dois trop trop aider
super merci
moi moi moi
moi
DDC
et tout
donc voilà
donc ça ça écrit ça
et ben maintenant
prouve-le connard
c'était gratuit
donc 1 euro
fou
non mais en vrai
je me dis sur 15 000
on en trouve 500 qui mettent 1 euro
c'est pas fou
même 1000 qui mettent 1 euro
et on te rembourse ta place
ils peuvent quand même nous payer
attends
tu trouves le bonheur qu'on leur a donné
ils peuvent pas nous payer nos places pour Orasis
Clément
c'est vrai ce que tu dis
mais non mais 1 euro
1 euro chacun
quand tu mets 1 euro sur By Me & Coffee
ça coûte 2
mettez tous 1
ça vous coûte 2
et nous
c'est pas ça en plus
c'est la com et les patients
allez tous
chaque personne qui écoute cet épisode
va mettre 1 euro sur le By Me
c'est du racket
mais c'est pas du racket
franchement
si vous le faites pas
Urbain chantera
dans chaque épisode
voilà
ah mais de toute façon
là il y a un blind test Oasis
pour vérifier que t'es un fan tout à l'heure
donc
en fin d'épisode
mais sérieux ils peuvent bien nous payer nos places
Clem
une fois on leur demande un truc en 7 ans
ça fait 7 ans
je suis pas trop dans le racket
ils nous ont déjà donné énormément d'argent
mais pas du tout
pas du tout
en tout depuis 7 ans de podcast
si on a eu 1500 balles
c'est un
tu crois qu'on a eu à peu près ça ?
c'est énorme
1500 balles sur 7 ans
pour 200 épisodes
tu trouves ça énorme toi ?
ouais
ouais mais parce que
parce que les premières années
on faisait ça en dilettante
on demandait pas d'argent
tu vois
non dès le début
on a fait le bon mieux
je les ai trouvés assez généreux
écoutez
je trouve que ça vaut
ça se vaut
tu vois ce qu'on leur donne
ce qu'ils nous donnent
je trouve que ça se vaut
pas du tout
on a donné plein d'épisodes
après encore une fois
moi je
pas du tout
je suis pas comme toi
un saltimbanque
c'est à dire que toi
tu te fais payer pour tes blagues
et c'est normal
c'est ton travail
moi c'est pas du tout mon travail
c'est un hobby
moi c'est un hobby
et Oasis
je demande à tous mes vieux potes
ses 15 000 potes
d'en trouver 500 dedans
donc si on fait un pourcentage rapide
c'est quand même pas beaucoup
et de chacun mettre 1 euro
franchement tu donnerais
1 euro à un pote ?
bien sûr
voilà
tu donnerais 1 euro à un clochard
même 2 ou 3
voilà
tu donnerais 1 euro à un clochard ?
je suis les deux mon pote
voilà
alors en parlant de clochard
en parlant de clochard
et en parlant de soupeurs
vu que t'as commencé là-dessus
t'es patient ?
j'ai découvert
grâce à une collègue
l'existence d'un site
qui s'appelle
clodonews.com
oh non
et l'article
depuis 2
l'article qu'on m'a partagé
c'est
on a infiltré
un gang de soupeurs
pendant 24 heures
les croûtenards
de la gare du nord
qui boivent le pipi
des honnêtes voyageurs
évidemment
alors ça date d'avril
c'est mi vice
mi de droite
malheureusement
voilà
en fait c'est mi vice
mi gorafi
malheureusement
c'est un site satirique
l'info satirique
faite par des clodos
pour des clodos
on est sur quelque chose
d'assez dégueulasse
tout est laid
sur le site
mais voilà
je me suis dit
qu'une petite incursion
chez les soupeurs
de Paris-Gare du Nord
vous ferait plaisir
donc je vous invite
à aller lire
ce serait pas trop bien
un film
tu sais genre
journaliste infiltré
genre un peu Watergate
les hommes du président
hyper sérieux
tu vois
c'est le genre de film américain
avec un
dans le monde
dans le monde du journaliste
un peu la saison 4
de The Wire
tu vois
et là c'est un mec
qui fait tout ça
pour intégrer
le gang des croûtenards
sauf qu'à la fin
on se rend compte
qu'à la rédaction
personne n'avait vraiment
financé cet article
et que le gars
a fait
et que lui
il a bu des pintes
de pissasse
par plaisir
et qu'après
le mec de la rédaction
il dit
mais regarde
j'ai les 10 pages
pour le truc central
il dit
mais on vous a jamais demandé
de faire cet article
Berthier
ah donc il est victime
il est victime
non c'est pas ça
c'est que
il s'est monté
je pensais qu'il faisait ça
en fait par plaisir
non non non
qui s'était inventé
tout seul
non non
lui pour lui
il a le scoop de l'année
c'est le Watergate
donc il infiltre les mecs
il sait vraiment
le journaliste machin
sauf qu'on apprend à la fin
que pas du tout
c'est le Peacegate
sauf que
en fait son rédacteur en chef
lui a jamais demandé
cet article
et qu'en fait
ses 20 pages
il peut se la mettre au cul
et qu'il a bu de la pisse
pendant
et c'est ça le final
mais vas-y
écris-le ce truc toi
écris un petit peu
fais nous un petit
tu veux pas nous écrire un long ?
t'as pas un petit long là
comme ça dans les
j'ai un long
je parle avec un autre humoriste
qui voulait que j'écrive un truc
autour de la pétanque
j'ai du mal en fait
moi je pense que
en vrai
si on est très sérieux
autour de la pétanque
je pense que je suis
un bon buveur de pisse
je suis un bon pisseur
je suis un bon raconteur de blagues
tu vois
gober de
ouais d'accord
je pense que
j'ai un peu pas mal dirigé les acteurs
j'ai une bonne tobe
je baisse bien
voilà
je cuisine pas mal
on va couper là
parce que je vais faire 10 minutes de louange
mais en vrai
je pense que les dialogues
ça peut aller
mais j'ai un vrai problème de structure
comme tu me connais
mon esprit n'est pas fait organisé
donc il me faudrait voir
s'il y a des gens
qui s'y connaissent en scénario
et en structure
qui peuvent m'aider
à avancer dans mes projets
moi je veux bien
parce que des idées
j'en fourmille
mais c'est vraiment
c'est vraiment très très très loin de moi
l'organisation
la structure de ton scénario
ouais autant
il y a des scénarios
je regarde et je me dis
mais ça pour le coup
je pourrais le chier en 4 secondes
avec chat GPT
mais dès qu'un scénario
est un peu chiadé
je me dis
mais les gars
c'est des génies absolus
quoi
en fait
je sais bien qu'on écrit en arrière
et qu'on crée des problèmes
qui sont pas
mais n'empêche
qu'un scénario bien fice-lasse
moi je pense que c'est
pour moi c'est de la physique quantique
quoi
ok
voilà donc c'est pas
ok donc on n'est pas
c'est pas pour aujourd'hui quoi
d'accord
mais c'est
mais ça me taraude
il faut que tu trouves
une personne
qui a peut-être un peu
fait des études
tu vois
qui a potassé un petit peu
les manuels
et puis voilà quoi
bon alors
trop d'été
il faut pas qu'on traîne
on a des choses à se dire
mais trop
mais en fait
l'été c'était énorme
donc soit
on fait
moi ce que je te propose
c'est soit
on se fait très vite
les 2-3 trucs
de cet été
dont on est obligé de parler
et après
on va
sur le Premier ministre
mais on a quand même été
pas là de tout l'été
bon allez c'est parti
alors évidemment
qu'as-tu pensé
du gars
à la grosse bite
qui fait tomber là-bas
c'est quand même
le point central
de ces JO
alors écoute
c'est vrai que c'était
peut-être le
le moment fort
à retenir
de cette quinzaine
tu le connaissais toi
parce que tu fais partie
du manque des GB
je sais pas
t'es à GB France
t'es à GB 75
les grosses bites
du 75
oui mais alors lui
je crois qu'il vient
pas de Paris
alors plusieurs choses
c'est pas sa top
qui fait tomber la barre
moi ça ça m'a beaucoup énervé
sa top touche la barre ensuite
mais il l'a fait tomber d'abord
donc ça j'ai trouvé
j'ai trouvé les médias
mensongers
j'ai trouvé les journalistes
très très peu
très très peu impliqués
sur ce sujet
donc ça ça m'a vraiment
mis colère
moi je connais un bon journaliste
mais il était occupé
à faire une enquête
sur des buvres de pisse
mais ça va sortir bientôt
sur des super
ouais bah ok
ok
donc voilà déjà
premièrement
il faut être réglo
il faut vraiment avoir
des sources fiables
ouais
et c'est pas les couilles
c'est pas les couilles
non plus
sa top touche ensuite
non non non
je crois
je sais plus
il faudrait que je revoie la vidéo
mais
il touche la barre
puis sa top
vient se coincer
sa grosse top
deuxièmement
il a été quand même
très vite
très très vite
mis en avant
pour que très très vite
comme d'habitude
on découvre qu'en fait
il était problématique
et qu'il était
et qu'il aimait bien
parler là
ce qui a vite fait retomber
la trend
très très vite
au final
pour certaines personnes
ce petit bonhomme
et d'autres ont dit
alors
on a pas des grosses bites
au RN
d'accord
ok
ouais
voilà
et
il a très vite
été remplacé
par un
un autre français
plongeur
je crois
mais en vrai
également
donc voilà
c'était un peu
le sujet
de ces JO
moi j'en ai marre
de me faire insulter
par des gens d'extrême droite
je trouve que là
c'est un peu abusé
de pas considérer
un mec
comme un héros
enfin tu vois
ça n'a rien à voir
la politique
avec sa grosse top
qui fait tomber le truc
pour moi
c'est pas justifiable
de dire
ah bah j'aime plus le gars
la grosse bite
juste parce qu'il vote RN
il y a des millions
de gens qui moi
c'est plus possible
pourtant c'est comme ça
que tout fonctionne
non mais moi je comprends
moi je comprends
que des médias
arrêtent de
faire du gars un héros
mais
la grosse bite
c'est la grosse bite
et
la politique
c'est autre chose
c'est à dire que toi
tu arrives à séparer
la bite
de
finalement
de l'homme
bah moi
si je suis considéré
par un gaucho
par des racistes
et qu'un jour
j'ai des performances
de ouf
avec ma grosse bite
j'aimerais pas
que le fait
qu'un jour
j'ai dit
Mélenchon
c'est pas trop mal
me soit reproché
tu vois
donc je suis pas d'accord
avec cette philosophie
donc je l'applique pas
pour moi une grosse bite
c'est par la grosse bite
de l'homme
comme un serial killer
et
t'es quand même
d'accord
pour dire que
le RN
c'est un cas à part
plus
c'est à dire que
si on avait appris
qu'il était filloniste
bon ça nous casserait
les couilles
non non non
même plus
je te jure même plus
en vrai il y a tellement
d'anciens de gars
de droite
je peux pas prendre
tous les gens
qui votent
je peux plus
c'est plus le FN
des années 90
moi j'ai lâché ce truc
je peux pas
considérer que
presque 40%
des gens maintenant
sont tous
cancel automatiquement
c'est pas possible
le parti de Zemmour
je te dis pas
mais RN
il y a forcément
des gens qu'on peut
récupérer
qui sont pas d'immondes
fils de pute
dedans
c'est pas possible
je suis entièrement
d'accord avec toi
mais
il y a ça
il y a en faire
une groupie
une mascotte
un truc
tu vois
c'est
tu peux respecter
parler aux gens
en tant que gaucho
je trouve que ça participe
à la haine des gens
le fait que dans les personnalités médiatiques
il y en a très peu
qui osent
maintenant si c'est quand même
vraiment en train de changer
mais affirmer qu'ils sont de droite
et tout
et moi je trouve que ça participe
il y en a plein
arrête
oui mais ça participe
à une omerta bizarre
qui fait que les gens
se sentent victimisés
et pensent que dire
au contraire
je trouve que ça c'est fini
depuis longtemps
mais ça c'est fini
et ça s'est retourné
notamment à cause de ce truc
qui a duré beaucoup trop longtemps
à mon avis
je trouve que c'est un peu dur
vraiment
moi mille fois
je me suis dit
putain en fait
je suis trop content
de ne pas être de droite
ça a l'air trop relou
je pense qu'ils prennent cher
honnêtement
oui mais ça dépend
franchement
tu dis ça
avec un pays
qui a eu
une gauche pâle
pendant 5 ans
au pouvoir
sur les 30 dernières années
oui mais justement
il faut sortir un peu
de la bulle
c'est sûr que si c'est
le milieu parisien
les médias
et encore
ça a changé beaucoup
mais
c'est sûr que t'as une bulle de gauche
mais les médias c'est tout
en fait
il y a des gens
ils regardent que la télé
les médias c'est tout
la perspective
la projection des médias
c'est tout
la télé
est clairement pas
clairement pas à gauche
je sais pas si t'es
le courant de
la télé
donc de la ligne Hanouna
on est quand même pas
sur quelque chose
de très à gauche
le mec est d'extrême droite
est affirmé
oui mais
je te dis
un ça a changé
il y a pas si longtemps
et de deux
notamment à cause de ce truc
la télé est clairement
de droite
du pognon
ça c'est sûr
il y a pas
c'est impossible de défendre
dans les débats
il y a jamais un gars
qui dit
mais quand même
à part un buzz en snow
on se fout tous de sa gueule
ça c'est sûr
mais par contre
au niveau de tout ce qui est
les valeurs
le social et tout
la télé est clairement
de gauche
je te dis
moi quand il y avait Fox News
il y a 15 ans aux Etats-Unis
et qu'il y en avait pas en France
je me disais
c'est pas normal qu'il y en ait pas en France
les mecs vont devenir fous
parce qu'en fait
je vois bien les chauffeurs de taxi
et tout le monde autour de moi
les gens
et je le déplore
c'est pas mes idées
mais clairement
ils sont pas du tout d'accord
avec toutes ces histoires
de progressisme
pas représentés tu veux dire
ah mais carrément
et s'ils ont pas de voix
ça va les rendre malades
et la preuve c'est que maintenant
les seuls gars qui parlent pour eux
et ben c'est des oufs
donc moi je pense que vraiment
fallait libérer la parole
sur le fait
parce que sinon
à force
on finit par croire
qu'effectivement les gens
pensent tous comme des parisiens
et tout
alors que c'est pas le cas
et c'est
le ratio de différence
il est trop dangereux
les gens ils deviennent oufs
s'ils entendent jamais parler
des gens comme eux à la télé
ils deviennent oufs
et je pense qu'on l'a payé
tu vois
on aurait dû droitiser un peu la télé
au niveau de
et on aurait dû un peu la gauchiser
aussi au niveau du pognon
parce que ça aussi
ça rend les gens malades
voilà
je sais que t'es pas
j'ai même une autre théorie
qui va pas du tout te plaire
sur la politique
si tu veux
elle est pire
non mais celle-là
elle est pas
je pense qu'elle est pire
on est un petit peu
matrixé
parce qu'on voit
les gens qui nous entourent
etc
et je pense que
cet argument
qui est souvent utilisé
par des gens de droite
de on est absent
on nous cache
on nous dissimule
on nous musèle
France Inter
Radio de Gaucho
ok
mais je veux dire
moi je l'entends
c'est une pluralité
c'est pas une radio unique
c'est pas une radio
la radio d'état
qui sort le discours
tu vois
je pense que
tu peux plus reprocher
aux médias
ce que tu peux plus
leur reprocher
je trouve
c'est plutôt
une sorte de ligne
molle
centriste droite
dégueulasse
et comme tu dis
droite du pognon
mais j'ai pas vraiment
l'impression
que la droite du pognon
elle est très claire
les valeurs soient délaissées
complètement tu vois
et c'est normal
si c'est juste pour dire
les plus gros fafs
sont pas à la télé
oui
ok
avant la news
ils l'étaient pas
et tant mieux
mais non c'était pas ça
c'était pas ça
c'était des trucs
c'était une espèce de
un peu plus de droite
au niveau des valeurs
sans passer par des gens
qui sont contre
le mariage homosexuel
directement
mais vraiment
je trouve qu'il y avait
tu vois pour le coup
sur France Inter
si j'étais humoriste là-bas
je sais très bien
les blagues
que je pourrais pas faire
c'est évident
donc
donc si
elle est orientée
cette radio
alors qu'elle est d'état
et vraiment beaucoup
et pour le coup
ça énerve les gens
de deux côtés
le fait que jamais
au niveau du pognon
il y a une deuxième voie
pour dire
bah les gars
pas du tout
c'est parce qu'on est tous
financés par des milliardaires
qu'on va continuer
à ces conneries
et que de l'autre côté
il y ait jamais une voie
un tout petit peu
plus conservatrice
je pense que ça rend
les gens ouf
j'en suis même persuadé
mais c'est même pas
mais sauf que ça
je pense que c'est faux
je pense que ça a pu être le cas
jusque dans les années 90
mais ça a changé
énormément changé depuis
ça a changé
énormément
mais ça a changé en mal
regarde France Info
même les intervents
enfin tu vois
t'as des îlots de gauchisme
en plus très peu drôles
sur Inter
qui survivent
et encore
ils ont disparu cette année
mais tu regardes
n'importe quel intervenant
n'importe quel éditorialiste
sur France Info
même des mecs
des mecs historiques
tu vois
il y en a un qui s'est fait virer
parce qu'il avait le projet
d'écrire avec Bardella
cette année
Achille
il est là depuis des années
et tous les éditorialistes
franchement
quand ils vont chercher
un mec un peu plus à gauche
que François Hollande
t'applaudis
c'est vrai que
t'écoutes plus que moi
donc je peux rien dire
t'es un fou de radio
après je n'y pas
que la tradition d'Inter
c'est d'être une radio de gauche
évidemment
mais même en général
à la télé
tu vois en fait
c'est juste que
quand j'étais petit
moi je me souviens
que j'ai entendu
Richard Virenc à la télé
dire
ouais je suis de droite
et j'ai pété un câble
je n'avais jamais entendu ça
de ma vie
et le seul gars
personnalité connu
que je connaissais
qui était de droite
c'était
il y avait
le Luron
donc ça a daté
et Sardou
qui est encore le gars
et je me disais
mais c'est pas normal
ça n'a pas de sens
chez les artistes
c'est les plus extrêmes
ouais je sais pas
mais voilà
bon tu veux ma deuxième théorie
après on arrête de parler politique
les arabes
pas du tout
je pense que le seul parti
vraiment extrémiste en France
c'est
qui peut gagner
donc je mets Zemmour
à part
et Nathalie Arthaud
c'est Macron
je pense que Macron
c'est vraiment
un extrémiste
du pognon
qui fait des lois
qui pour le coup
auront l'air totalement folles
dans 50 ans
et qui d'un autre côté
le RN
et le LFI
c'est juste le programme
de Mitterrand
et du RPR un peu dur
c'est juste qu'en fait
le RN c'est vraiment pas ce quoi
et LFI
c'est vraiment Mitterrand
pas plus
alors que Macron
il est totalement fou
par rapport à ce que
les gars du pognon
étaient capables de faire
dans les années 90
et que c'est en fait
c'est lui le plus extrême
c'est la théorie de l'extrême centre
mais moi
en vrai j'en suis persuadé
parce que quand les gars de droite
ils disent
mais c'est que le RPR
et tu regardes
c'est vrai
franchement
je n'aime pas le RN
mais ce n'est pas
un programme
de malade mental
ce qu'il propose
par rapport à ce qu'on avait déjà eu
c'est pas le mien
et pareil
quand les gens disent
mais les filles
c'est des malades
le SMIC à 1600 euros
mais vous êtes des ouf
pas du tout
ce n'est pas du tout ouf
mais Macron
il est tellement fort
alors que lui
il fait vraiment des trucs de bargeau
oui c'est clairement pas un programme
d'extrême gauche
et l'autre
c'est pas du tout
un vrai programme d'extrême droite
c'est le RPR un peu dur
c'est carrément pas
et Macron
pour le coup
avec les fondations racistes en dessous
qui font que tu ne sais pas
le programme
et les valeurs
qui seront
mais qui était déjà le cas
du RPR
qui seront apportées derrière
il y a le programme
et il y a ce qu'ils feront
une fois au pouvoir
on est d'accord
tu vois qu'elle ait mis de l'eau
dans son vin
c'est évident
qu'elle ait un programme
qui soit proche
d'une ligne dure RPR
on est d'accord
que ce soit ce qui
se cache derrière
c'est pas vraiment
oui oui
mais enfin c'est ce que
j'ai du mal à utiliser
la vitrine en tout cas
je suis d'accord avec toi
la vitrine
j'ai un peu du mal
à utiliser cet argument
parce que c'est ce que
les gars disaient à l'époque
en disant
quand on aura Mitterrand
il y aura les chars
bah non en fait
donc peut-être que ça
c'est pas un pari
que je veux tenter
j'ai toujours
je suis prêt à voter
n'importe qui contre le RN
et à appeler à le faire
mais par contre
ce qui est sûr
c'est que même sur le papier
et ce qu'il a appliqué
au niveau du libéralisme fou
Macron
ne serait-ce que sur le papier
c'est malade
ça n'a jamais été fait
et dans une période de crise
le mec est un pyroman
et que c'est le vrai extrémiste
c'est lui
j'en suis
voilà
c'était ma théorie
réfléchissait hier
très bien
alors là
oui
c'est quand même quelque chose
d'assez répandu
qui a été
ouais mais c'est pas assez dit
je trouve
parce qu'en fait
moi c'est un truc
que j'utiliserais
tout le temps contre lui
tout le temps en débat
je dirais
l'extrémiste c'est vous
mais tout le temps
c'est à dire
je ne lâcherais pas
jusqu'à ce que
ça rentre dans le zeitgeist
des gens
et si j'étais du RN
ou du LFI
je parlerais de ça
je martellerais les gens
avec cet argument
jusqu'à ce qu'il y ait
des unes du journaux
l'extrémiste
l'extrémiste et tout
il faut retourner le truc
parce qu'il est trop fort
en com
et pour moi
il a fait une Japon
je dis toujours
ils ont le meilleur
community manager du monde
les gars
ils ont fait oublier
que c'était des nazis
genre dans l'Asie
c'est des pires gars
et nous on les aime trop
les japonais
alors qu'en fait
ils ont une image
de salope
dans le reste du monde
ils sont trop forts
ils ont mis trois Pikachu
et on les adore
je pense qu'en Chine
ils n'ont pas la même image
qu'en France
ça c'est évident
clairement pas
et nous on a réussi
un truc de ouf
avec les mangas
et toute leur culture
c'est beaucoup de gens
oui parce que c'est
beaucoup plus loin que nous
tu vois
non mais il y a même
beaucoup moi
je connais énormément de gens
qui sont pas du tout blanc
et qui adorent le Japon
et je leur dis
les gars si je suis allé
ils sont racistes de moi
ils sont racistes de vous
mais à un point
que t'imagines pas
sucer le Japon
alors que tu peux chier
sur la France
ou l'Italie
d'être raciste
mais mec
t'es un malade mental
en fait
c'est des putains de cistres
mais des vrais quoi
là pour le coup
là tu lis le programme
même de la gauche de là-bas
et tu dis mais c'est des oufs
donc très bon community manager
voilà
ouais et puis
enfin community manager
je pense que
je pense que se bouffer
Hiroshima et Nagasaki
ça a aidé à
à en faire plus
à en faire leur image
de victime
des broutilles
des petits détails
ça a effacé un petit peu
l'avant quoi
ça a effacé plein de trucs
bon allez
bon alors
il y a eu la grosse bite
bon les JO en général
t'as aimé
est-ce que toi monsieur
j'ai adoré
est-ce que quand même
monsieur le cynique
tu peux dire que
pour nous les métalleux
Gojira ça a été quelque chose
quand même
il s'est passé un truc
c'était fantastique
non mais c'est dingue
il y a zéro cynisme là-dessus
j'ai adoré
j'ai adoré ce passage
j'ai trouvé ça
osé de l'émettre
j'ai trouvé ça bien fait
je pense que n'importe quel autre
groupe de métal
aurait été ridicule
ils l'ont pas été
alors que ça s'y prêtait
quand même pas mal
et je trouve le petit morceau
malheureusement trop court
très plaisant
tu vois le mec a dit
il l'a dit
le chanteur
du plantier je crois
du plantier
ouais
qu'ils avaient
qu'ils avaient essayé de
de faire une sorte de condensé
de métal
donc tu vois
tout ce qu'ils pouvaient
tout ce qu'ils pouvaient proposer
à des gens qui ne connaissent pas
tu vois le panel métal
et ça a été bien fait
c'est marrant parce que nous
on fait pas partie
de beaucoup de minorités
et celle-là
est pas très importante
mais si des gens
doutent
de ce que ça peut faire
la représentativité
à une grosse échelle
moi c'est la première fois
ah bah là c'est évident
que je l'ai senti
et même en regardant la cérémonie
avec dix potes autour de moi
quand c'est passé
tout le monde m'a regardé
en mode
tu sais
le sketch de Gad Elmaleh
quand il y a une chanson
un peu arabe
c'est ton moment
c'est ta chanson
je te jure
tout le monde l'a fait
je suis complètement d'accord
et tout le monde me l'a envoyé
bien sûr
et j'étais ébahi
je n'en revenais pas
et après de voir
la réaction des autres gens
j'étais là
mais c'est pas possible
ils ont fait ça quoi
et en plus
c'était pas nul
mais ça m'a rendu
je ne m'y attendais absolument pas
et pour avoir chié
je suis d'accord
et surtout
tu vois
t'as eu ce
certes
c'est notre petite minorité
t'as quand même
le plus gros festival de métal
quasiment européen
qui se passe à Clisson
tous les ans
mais
j'ai l'impression
quand c'est représenté
c'est toujours représenté
avec ce filtre
tu sais c'est comme le hip hop
on te met
casquette à l'envers
on te dit yo-yo
le métal
on te sort scorpion
tu vois
il y a encore ce truc
daté des années 80
et là
ils ont mis une sorte de
je sais pas
un énorme coup
dans la gueule
de tout le monde
avec
en plus une scénographie
qui était dingue
tout était réussi
oui c'est ça
qui est jouissif
c'est de regarder
les sites américains
où les mecs du métal
du monde entier
sont en train de dire
ah putain
les français
ils ont fait un truc de malade
parce que franchement
c'était malade quoi
et français en plus
ton point sur la
sur la représentation
et représentativité
c'est
c'est sûr
là tu te dis
ok je comprends
qu'on veuille mettre
une petite sirène Renoir
ou une roquine
enfin tu vois
on a commencé
en mettant des meufs
et les pauvres
les pauvres meufs
qui ont fait le remake
de Ghostbusters
s'en sont pris plein la gueule
mais tu te dis
ok je comprends
une petite fille qui voit ça
un petit blanc bec
fan de métal
qui voit ça
tout est
tout se tient quoi
ce qui est dommage
c'est que
c'est qu'il y a eu besoin
peut-être de ça
pour que certains
s'en rendent compte
non mais c'est surtout
que c'est exactement ça
c'est que moi
il a fallu que le truc arrive
pour me rendre compte
à quel point ça me manquait
en fait
pour me rendre compte
mais oui
quand c'est arrivé
j'avoue que j'ai pas trop
ce besoin
ou ce truc de
il y a aussi avec le métal
ce côté
élite
on aime bien
rester entre nous
enfin pas tous
mais tu vois ce que je veux dire
un petit côté
si ça devient populaire
c'est moins bien
t'as pas du tout
avec le rap
oui je sais
on l'a trop
mais moi ça m'a jamais
trop dérangé
trop je suis d'accord
j'ai un vrai problème moi
avec
nul ne peut être prophète
en son pays
genre
moi
Mwebius par exemple
le fait qu'il n'y ait pas
des rues
et que tout le monde
ne sache pas qui c'est ce gars
alors que tout le monde
sait qui c'est
que ce que c'est
Aliens
que c'est Dune
que c'est
le cinquième élément
et que ce gars
est genre
le dessinateur
le plus influent
de l'histoire
de la science-fiction
et que si tu regardes
un reportage sur lui
t'as Miyazaki
qui dit que c'est le papa
t'as
Philippe Kadic
qui dit que c'est le papa
t'as
Toriyama
Tarantino
et tous ces gens
que les gens adorent
et connaissent
ils disent tous
Jean-Giro
Mwebius
c'est le king
et nous on sait pas qui c'est
ça me rend malade
et Gojira
il y avait un peu ce côté
comment t'expliques ça
c'est plutôt une histoire de
remarque non j'allais dire
c'est mal vendu
c'est toute une histoire
de communication
de packaging
ma mère
tout le monde devrait savoir
qui c'est ce gars
vu qu'ils savent tous
que c'est Dragon Ball
Miyazaki et Toriyama
donc s'il y a un jour
une interview de Miyazaki
qui a dit
Jean-Giro
c'est le meilleur
ça doit être sur
toutes les BD
partout à la FNAC
jusqu'à ce que tout le monde
ait la fierté de ce gars là
parce qu'en fait
il est tellement
il aurait peut-être
je sais pas
un anniversaire
un truc
une manière
de le remettre
une expo
parce que c'est vrai
qu'il est discret
bah c'est dingue
et Gojira
j'avais ce sentiment là
en mode
mais ils vendent
énormément
enfin moi
petit fan de métal
français
si on m'avait dit
qu'un jour
je verrais cornes
devant 100 000 personnes
presque
dire
ouvrir pour Gojira
en disant
le meilleur groupe
de métal du monde
actuellement
je les adore
et maintenant Gojira
mais c'est un truc
de ouf
en fait
ça n'a pas de sens
et c'est même pas
ma musique préférée
Gojira
c'est pas du tout
mon groupe préféré
mais juste
c'est chiant
le truc
pas profait
en son pays
pour le coup
moi je suis assez chauvin
j'aime la France
je peux le dire
je pense que c'est pas
vraiment ça
parce que
je pense que c'est
plutôt lié
pour Mobius
j'en sais rien
pour Gojira
c'est juste que
ça reste une sous-culture
tu vois
qu'il y a des milliers
des milliers
d'auditeurs
mais
c'est juste qu'en France
on n'a pas cette culture là
et d'ailleurs
de plus en plus
depuis le Covid
les concerts
de métal
disparaissent en France
il y en a de moins en moins
les tournées
contournent Paris
mais par contre
tu vas en Allemagne
tu peux avoir du métal
aux heures de grande écoute
à la télé
tu vois des clips
etc
c'est pas du tout
la même culture
dans les pays
scandinaves aussi
je pense qu'il y a aussi
une histoire
de métal
globalement
tu vois
si c'était n'importe quel
autre artiste
qui faisait de la pop
un peu
un peu FM
je sais pas
qu'est-ce qu'on a
en artiste français
qui s'exporte aussi bien
on en a sûrement
tu vois
mais non
mais il y avait
même Phoenix
on a mis du temps
mais en fait
tout ça
ça revient
à ce que
je vais devoir retomber
sur mes pattes
de France Intervière
radio de Gauchot
qui aime le théâtre
c'est qu'en fait
la science-fiction
et le métal
c'est considéré
encore
par les gens
qui tiennent
les rênes de la culture
en France
comme des sous-cultures
et il faut 50 ans
avant que les gens
comprennent qu'en fait
c'était trop bien
et qu'on était des pionniers
là-dedans
donc
mais c'est pareil
que j'en ai souffert
avec le stand-up aussi
et je suis très content
qu'on les a massacrés
moi quand j'ai commencé
le stand-up
c'était pour les tuer
les théâtres
et quand je vois que
sur Biller et Duc
les 40 premiers spectacles
c'est du stand-up
et on a aussi parlé
de la dérive de ça
déjà
mais moi je suis content
je venais avec la haine
genre vraiment
comme un punk
j'étais là
ils m'obligent à avoir
des micros
ils ont des perruques
prennent leur place
dans les théâtres
et qu'on fasse
genre j'ai la haine
moi contre
les vieux profs de gauche
en fait
qui sont ma famille
en plus
qui sont des gens
que j'aime
mais à un moment
leur snobisme
m'a pété les couilles
vraiment
mais en fait
je pense qu'en étant
dans la scène
c'est le ressenti
que tu peux avoir
mais
je vois pas comment
le théâtre
des deux ânes
nuisaient
à aucun moment
c'est pas le même public
au stand-up
c'est pas du tout
le même public
mais bien sûr
mais si
tu sais pourquoi
j'ai commencé le stand-up
regarde le rap par exemple
le rap
il est mis en avant
sur toutes ces radios
alors que c'est
considéré
et ça a longtemps
été considéré
comme une sous-culture
mais ça a explosé
c'est des histoires
de goût aussi
c'est le pognon
qui a fait
chez les jeunes
et le pognon
évidemment
il y a de l'intérêt
derrière
mais si le métal
était aussi populaire
chez les jeunes
aujourd'hui
que l'est le rap
il serait partout
le néo-métal
à notre époque
il a été mis en avant
c'est vrai
tu vois
c'était énorme
et ça a été mis en avant
et il y avait des groupes
comme Playmo
qui étaient quand même
très très très connus
et qui sortaient
un petit peu du truc
le métal
c'est un peu
casser la gueule
dans le grand grand grand public
même s'il y a encore
énormément de fans
tu vois
et donc forcément
aujourd'hui
dans les collèges
je pense qu'il n'y a plus
de combats
rap versus métal
tu vois
c'est fini
le rap est partout
tout le monde
écoute du rap
que ce soit
du rap
violent
ou de la pop de rue
un peu mignonne
mais tout le monde
écoute un truc
c'est la variété
c'est plus du rap
c'est devenu la variété
en fait
c'est de la variété
mais issu du rap
parce que
c'est pas
oui mais la variété
c'était issu du rock
la variété c'était issu du rock
en fait
Jean-Jacques Goldman
et machin
ils avaient un guitariste
et un bassiste sur scène
ils faisaient tous du rock
en fait
allez bon allez
c'est fini les sujets sérieux
mais voilà
on s'est pas vu depuis longtemps
voilà on peut
ok alors
j'ai un sujet pas sérieux
nickel
qu'on m'a demandé
de te partager
et j'ai
j'ai
on dirait que c'est un personnage
si
il y a des dérives
non
non en gros
j'ai une pote
qui s'est rendu compte
que
ça se trouve
on en a déjà parlé
mais je suis pas sûr
qu'en demandant
à ses amis
hommes
tous sortaient
comme
red flag
physique
sans s'être concertés
la même chose
chez les femmes
chez une meuf
ok
d'accord
je te dis pas
lequel
tout de suite
la question c'est
toi
est-ce que tu as
un red flag
total
tu y peux rien
c'est comme ça
ça te bloque
uniquement physique
les grandes gigues
les grandes maigres
avec des nez pincés
qui ressemblent à des bibliothécaires
les grandes maigres
c'est précis
ça me
désolé les meufs
ça me dégoutent
je te demande pas un type
c'est pas
c'est pas vraiment
ouais non mais alors
ok
c'était dur
c'est pas un type de meuf
c'est un
trait physique
qui te gêne
quel que soit
le physique
de la meuf
les yeux
ça m'agace
en général
j'ai envie de les crever
tous les yeux
que je vois
c'est pas l'ouvrier
non
ils sont là
ils te regardent
ils te percent
comme ça
j'en ai déjà parlé
mais c'est les
les cheveux courts
la coupe caniche
quoi
c'est les vieilles
la coupe caniche
oui la coupe colluche
on en a déjà parlé
la coupe que les vieilles font
quand elles veulent se faire baiser
des meufs potentiellement
que tu peux te baiser
elles ont pas la couche cool
la coupe coniche
moi les béquilles
les déambulateurs
c'est un truc
non mais attends
je vois pas un trait
moi souvent c'est là
bon bah je te dis
c'est la maigreur
moi c'est la maigreur
en général
ok
d'accord
alors ce qui ressort
j'aime le jarret
j'aime la viande
mon Clément
je veux que ça respire
je veux que ça sointe
voilà
je veux de la cuisse
c'est faux
je déteste les obèses
ce qui est ressorti
je sais même pas
pourquoi j'ai parlé le sujet
c'est les gens
qui ont des cankles
est-ce que tu sais
ce que c'est que les cankles
non
en français
je crois qu'on dit
les pieds poteaux
toujours pas
les cankles
c'est quand
ta jambe
du genou
à la cheville
c'est un pylône
il n'y a pas de cheville
ah les gros mollets
les gros mollets
pas forcément des gros mollets
mais pas de cheville
c'est la taille du mollet
est la même
que celle
ça descend jusqu'au pied
je sais pas si tu vois
ce que je veux dire
je vois même pas
une sorte de pied poteau
finalement
tu vois normalement
la cheville
elle est fine
tu vois à l'os
tu vois ce que je veux dire
baisse un tout petit peu
ou alors parle moins fort
de ton micro
ça tu
ouais
non non mais remonte
remonte quand même
mais juste
remonte remonte
je t'invite à chercher
cankles
j'ai pas touché
comment t'écris ça
c-a-n-k-l-e-s
alors évidemment
sur google image
c'est des cas extrêmes
je vais mettre
cankles light
cankles pas trop
c-a-n-k
c'était de dire
les meufs
qui n'ont pas de cheville
c-a-n-k-l-e-s
ah oui
comme ankles
la cheville
mais avec
alors le c
ce serait pour quoi ?
je pense pour
calf
non ?
ah ouais ouais
calf et cankles
c'est ça
c'est entre
le tibia
et le
ah ouais d'accord
je vois les gros pieds quoi
c'est un peu gros pied
gros pied
gros
gros moulet
ok
mais c'est rare ça
parce que là en fait
c'est
bah justement
trop abusé
moi j'ai fait la blague
mais je vais te dire
tes potes c'est trop abusé
parce que tout ce qu'ils veulent dire
c'est j'aime pas les gros
en fait
ils ont essayé de trouver un truc
et moi j'ai un truc
mais que j'aime pas trop
maintenant que je t'en ai parlé
tu vas voir que
c'est pas vraiment un trait lié
à être gros ou pas
c'est pas du tout lié à ça
bah
tu verras des meufs maigres
qui ont des pieds potos
ah ouais
genre ils prennent
comme moi qui prends
la graisse que dans mon cul
ils prennent la graisse que dans les chevilles
non mais mec
je sais pas si c'est lié à la graisse
je sais pas
mais en tout cas
mais si ils ont des gros pieds là
les chevilles étaient un no go quoi
oui mais parce que
internet tu comprends
t'as le
le meilleur du meilleur
mais
mais bref
j'ai été surpris
que ce soit
un
un red flag
aussi récurrent
et
c'est vrai que
en vrai c'est très
très rare
je connais ces pieds potos
ils appartiennent souvent
à des gens moches
c'est très très rare
qu'on ait quelqu'un
de toute façon
qui était cool
et qui a ce pied poto
donc en fait
c'est faux truc
parce que
le vrai red flag
tu penses que c'est un
nuage de fumée
qui masquerait
une grossophobie ?
non parce que
je pense déjà
mais c'est surtout
qu'il est pas
parce que le vrai red flag
qui est relou
c'est
il y a une meuf
magnificace
tout est parfait
et il y a un détail
de merde
il y a un épisode
de Friends comme ça
mais la laine
c'est un truc de ouf
la laine c'est un truc de ouf
moi en fait
depuis que je fume plus
j'ai déjà senti
deux trois haleines
de meufs qui fumaient
j'ai dit mais jamais
je pourrais les embrasser
jamais
c'est impossible en fait
en fait c'est vraiment
trop ignoble
je sais pas comment
on a fait aussi longtemps
mais non parce qu'on était
parce qu'on fumait
parce qu'on fumait aussi
on était éteints par le
c'est clair
on s'était bousillé
les sinus
mais en vrai
sur un gars
ça fait pareil
mais j'ai entendu
en fait le truc
c'est que la clope
est quand même masculine
moi j'ai plein de filles
qui m'ont dit
elles ont dû avoir
un déclic
tôt à un premier gars
qu'elles ont embrassé
mais que genre
la laine de bière
elles les aimaient bien
pour embrasser
tu vois
je pense que c'est pas
que leur partenaire
ait une laine de bière
ouais genre
ça leur fait un petit truc
tu vois
un peu
et ça m'arrange
je te cache pas
mais
alors
elles m'ont précisé
pas à 10h du mat'
bon
là
c'est un peu
oui il y a un moment pour tout
non mais c'est
mais en vrai
non tu vois
en fait c'est vrai que
tu vois ce truc là
de la cigarette
il est assez
c'est assez marrant
que t'en parles
parce que t'as quand même
un
une sorte de
d'extrémisme
chez les anciens fumeurs
et j'en fais partie
tu vois
et je comprenais pas
mon père
ancien fumeur
qui détestait ça
qui gueulait
contre les gens
qui fumaient
mais
j'ai l'impression
que ça
c'est encore pire
maintenant que j'ai arrêté
le tabac froid
les mecs qui fument
à côté de moi
c'est compliqué
c'est surtout qu'en fait
avant on le sentait
vraiment je voyais pas
la diff
ma mère elle me disait
ça pue la clope dans ta chambre
j'ai dit quoi
je comprenais pas quoi
en fait
donc oui je le comprends
mais c'était juste
j'ai respiré 2-3 haleine
comme ça
j'avoue que c'est dur
l'haleine c'est évidemment
mais l'haleine c'est pas physique
c'est l'hygiène
l'hygiène c'est pour tout le monde
évidemment
pas que
c'est pas que l'hygiène
il y a des gens qui sont malades
il y a des gens
je sais pas
qui digèrent mal
non mais c'est pas ça
mais je veux dire
ça compte pas en red flag
je veux dire
c'est pas un red flag
non mais
t'as une neuf magnifique
qui a une haleine horrible
c'est un red flag
et bizarrement
je vais devoir
je vais devoir être
le méchant de ce podcast
mais
c'est très rare
voilà
c'est souvent un trait
qui
est
déjà
non mais
la mauvaise haleine
de base est très rare
non
j'ai pas l'impression
d'être
signé par l'haleine des gens
au quotidien
en vrai
les gens magnifiques
c'est très rare
qu'ils aient le
ça arrive au moche
désolé
voilà
on va le dire
je sais pas
je suis pas sûr
en tout cas
c'est pas
pas de mon expérience
mais moi
mon red flag
bizarre
le plus bizarre
c'est les grosses boucles d'oreilles
les grosses boucles d'oreilles
ça me rend ouf
j'ai l'impression
que la meuf
elle est automatiquement
méga teubée
et
les créoles
tu veux dire
ouais
les grosses boucles d'oreilles
ouais ouais
mais plutôt
j'aime bien moi
ouais mais
je sais pas
j'ai un
pour moi
déjà
t'as associé ça
à la bêtise quoi
à la bêtise
mais surtout
à la folie furieuse
vraiment
à la timbrose
à la timbale
directe
qui peut
vriller
à n'importe quel moment
j'ai ça
avec les mecs aussi
mais moi
les grosses boucles d'oreilles
je suis là
elle
faut pas l'approcher
mon gars
en plus des fois
c'est des gens
ok alors
partons hors du
red flag
cul
et attirance
le red flag
zinzin
chez une meuf
pour toi
c'est les boucles d'oreilles
chez un mec
ce serait quoi ?
le truc qui te fait dire
la pimpon totale
quoi
c'est très simple
quand la photo de profil
il y a un animal dessus
voilà
c'est très complétant
sur deux voies
qu'un animal
sur la photo de profil
beaucoup de nos anciens
ont un animal
en photo de profil
et bien
contre
chez les jeunes
c'est très inquiétant
chez les vieux
je trouve que ça va
et après
quand l'animal
est vivant
décédé
c'est pire
quand il est mort
vivant c'est déjà pas
donc voilà
je sais que les jeunes
ils aiment bien dire
t'as une manga pépée
t'as une pépée manga
tu me parles pas
ouais
ça c'est les
t'es un tocard
les billes de twitter
si t'as
c'est vrai que c'est un bon
gros red flag
les pépés mangas
de twitter
c'est un
c'est dur une bonne pépée
tu peux pas te tromper quoi
une bonne pépée
c'est compliqué
qu'il faut une photo de toi
ou t'as pas l'air de toi
tu es un bon pépé
un bon pépé
pépé
alors c'est quoi
le pire mot pour
je te propose
les pires mots
pour de vieux
pour qualifier
une
une fille
qui passe
ils sont tous pas bien
c'est tout problématique
alors
il dit
petite pépé
ou
fifi
qui est pas dingo
ou
fifi c'est plutôt
les animaux
gonzesses
nanas
moi j'ai déjà vu
des gars trop
je dis
fifi
ça c'est horrible
ça c'est vraiment horrible
oh la vache
ouais non
bah c'est fifi le pire
ouais ouais
on le fait qu'entre nous quoi
mais on fait le vieux bourré
oui bah j'espère
oui bah oui
c'est le meilleur perso du monde
ok
bon et toi ton red flag
allez à toi sujet
non parce que le vrai red flag physique
c'est quand même
la fille est magnifique
et elle a ça
et toi tu dois dire à des gens
tu te mets pas avec elle
à cause de ça
et c'est ouf
genre un sourcil
ou un détail
mais tu peux pas aller contre
ça c'est
mais moi je t'ai répondu
la mauvaise haleine
pour moi c'est vraiment le truc
ouais ouais je sais
mais pour moi c'est pas physique
c'est autre chose
c'est l'hygiène
l'hygiène c'est encore autre chose
non je suis pas d'accord
c'est pas que lié à l'hygiène
mais
et pas ce que j'ai dit sur l'FL
non mais les pieds poteaux
les pieds poteaux
ça joue plus que je ne le pensais
maintenant que je fais attention
alors au dessus
j'étais au Paralympic hier
j'ai vu le basket
je suis choqué
par un
déjà
il y a un joueur
de l'équipe américaine
qui a mis 35 points
et je suis à peu près certain
qu'il est valide
voilà
je l'ai vu
deux trois fois se mettre debout
c'était très rapide
mais j'en suis sûr
alors
c'est arrivé à l'équipe d'Espagne
j'en suis sûr
je ne sais pas si tu te souviens
de cette histoire
ils avaient envoyé
dans l'équipe de basket
des déficients mentaux
des mecs pas du tout déficients
qui avaient gagné du coup
et on leur avait dit
les gars c'est abusé quand même
parce que tu fais les Paralympiques
ça doit être encore plus
esprit coubertin
que les JO
tu vois
là il n'y a pas
tu ne peux pas
tu ne peux pas te doper
et bien eux ils envoient des valides
en disant
on va bien les niquer
les handicapés
tiens
j'avais bien compris
ils ont gagné
donc ça a marché
du coup
hé
ça marche
c'est les gens de
beaucoup de gens
hyper conservateurs
sur internet
c'est bien un truc d'espagnol
en fait dès qu'il y a un gars
qui fait un truc
on dit
il a fait un truc de connard
avec le pognon
il dit
au moins il est du pognon
genre
ça justifie tout
et ça a marché
ça a marché
c'est les losers
qui disent que
bah oui
peut-être qu'on a un peu
triché avec la règle
j'avais un débat hier
justement avec Macron
et son premier ministre
qui casse des couilles
et la personne
a réussi à me sortir
j'ai dit mais c'est quand même pas très honnête
de faire la dissolution
et de même pas nommer
un
il y a le parti en tête
tu pourrais prendre un gars
le plus à droite
de ce parti en tête au moins
elle m'a dit
bah non
il a le droit
il a essayé
en proposant Cazeneuve
mais
oui
même ça c'était déjà une grosse douille
tu vois
oui mais c'est ça
l'argument il tient pas
de dire
même LFI a dit qu'ils allaient censurer Cazeneuve
mais LFI vont évidemment
censurer l'autre
et ils s'en foutent
le seul truc qui est important
c'était
est-ce que
le RN va le faire
ça va toucher à la réforme des retraites
c'était surtout ça
la RN Marine
elle a validé
lui ce qu'il voulait
c'est juste qu'on touche pas
à sa réforme des retraites
c'était son seul
mais du coup
la personne
elle m'a dit non mais
c'est le président
il a quand même le droit
j'ai dit oui mais c'est pas
l'esprit du truc
c'est pas très coubertin
elle me dit non
ok
je dis
je dis d'accord
donc ils avaient pas assez de voix
le NFP pour nommer un gars
du coup je dis
si Macron
et son parti
ils avaient fait le score du NFP
tu penses pas
qu'il aurait gardé Gabriel Attal
ou pris un mec de son parti
elle m'a dit
si
mais bon
c'est la politique
c'est dur
donc j'ai dit
t'es une cosse
bon argument
ouais c'est bien
c'est ce qu'elle m'a dit
d'un côté
parfois faut peut-être
mieux pas parler
déjà l'argument
c'est le président
il fait ce qu'il veut
bon
mais c'était ça le truc
au début je croyais
qu'elle était logique
elle me disait
le score du NFP
n'est pas assez fort
je dis d'accord
donc
ça veut dire que
si c'était lui
elle me dit
ah non
là c'est pas pareil
parce que quand même
c'est la politique
c'est pas les bisous de mours
c'est le président
il fait quand même ce qu'il veut
je dis
je vais arrêter de te parler
manifestement
parce que
la logique
ça ne marche pas
dans les deux sens
pourquoi je disais ça ?
qu'est-ce que vous parlez de quoi avant ?
oui les Paralympiques
les Hatchlag ?
non les Paralympiques
ah oui t'es allé au Paralympique
et t'as vu un valide
sur un fauteuil
mais ça tu peux
tout de suite porter réclamation
mais non mais j'en suis pas sûr
parce que tu te trompes
et qu'il est pas du tout valide
c'est juste qu'il peut se lever
de son fauteuil
quand j'ai vu qu'ils ont mis 40 points
une jambe à 80%
tu vois
il m'avait l'air très fort
il shootait à 70%
bon bref je ne sais pas
mais bref c'était super à Bercy
au cas où tu penses
c'est bien dans les Paralympiques ?
je ne fais rien dire
j'ai l'impression que c'est la première année
que je m'y intéresse vraiment
non moi vraiment
bon alors
j'ai regardé en vrai
et le reste zéro
mais je veux juste te parler
de ce que j'ai vu
ah ouais ?
zéro zéro
ça ne m'intéresse pas du tout
ça n'a aucun sens
mais j'ai vu tennis
j'ai vu tennis à Roland-Garros
c'était super
et le basket c'était super
en fait il faut que ça soit
déjà un sport qui
bref
le rugby ça a l'air bien
c'est pas ça que je veux te dire
j'ai vu une sorte de pétanque paralympique
oui ça je suis pas d'accord
pour être clair
on a une médaille d'or
non
le boccia là
un truc comme ça
la boccia
boccia ouais
c'est le truc des Italiens
t'es contre ?
bah je suis contre
parce que déjà
ils pourraient jouer à la pétanque
tout simplement
et de deux
non mais c'est trop dur
mais non mais avec des boules moins longs
enfin il y avait moyen
et la pétanque c'est
ne me parle pas de ça
la pétanque c'est compliqué
hier
au match USA-Canada
en demi-finale
du tournoi paralympique
de basket
à la mi-temps
il y a eu
des break dancers
et les gens sont devenus
fou
ça a fait
beaucoup plus de bruit
alors que c'était vraiment
des gens qui se mettaient
sur la tête
qui utilisaient leurs bras
et tout
et je me suis dit
mais ils ne pouvaient pas
trouver des danseurs
en fait j'ai trouvé ça
choquant
mais c'est juste
à la cérémonie d'ouverture
ils avaient mélangé
des danseurs valides
et non valides
non mais c'était juste
la différence de hype
des gens
qui étaient là
en mode
bon on fait une bonne
en fait c'est le nombre de gens
qui vont voir le truc
pour faire une bonne action
qui me fait rire
et là
les mecs qui sont arrivés
ils se sont mis sur les mains
et tout le monde était là
ça fait dix fois plus de bruit
je me suis senti hyper mal
pour
il y avait plus de bruit
pour les danseurs
que pour le
il y a eu un bruit de ouf
les gens ils ont pété un câble
ils étaient là
enfin genre
si moi j'avais été
c'est nul à chier non ?
oui mais
je pense
le breakdance
tu te mets pas en
je crois que les gens
ils étaient là
ça fait vingt minutes
qu'on se tape du demi basket
je veux voir un truc impressionnant
ça m'a trop énervé
comment les gens
ils ont hurlé
mais surtout derrière
ils ont fait
je pense
la pire danse
qu'on peut faire
à un événement paralympique
ils ont fait du french cancan
qui est vraiment
la danse de
regarder j'ai des jambes
c'est vraiment
la danse de
je lève ma jambe
au dessus de ma tête
regarder comme j'ai des jambes
j'en ai deux surtout
c'est ça
on peut pas faire plus
regarder comme j'ai des jambes
que le french cancan
on s'en est tapé dix minutes
j'ai dit
ce n'est pas du tout approprié
c'est vraiment
je
je sais pas moi
mais tant mieux
franchement
ils vont pas commencer
à surveiller
enfin tu vois
si c'est fait
dans le respect
je trouve que
tu vas pas commencer
à faire une séparation
on va pas mettre deux danse
parce qu'il y en a
qui boitent
et on va pas
tu vois
c'est bien
c'est très bien
il faut mélanger
les deux univers
c'est pas un monde
parallèle
mais je suis d'accord
dans les fesses
ça l'est
mais le french cancan
il faut mélanger tout ça
quand même
j'ai des jambes
j'allais
mais je sais pas
mais ne serait-ce que
tu vois au début
t'as une danse
sans jambes
non mais le break down
c'est pareil
moi j'ai toujours
dansé sans jambes
et ça s'est
jamais bien passé
en plus de nuit
voilà
je suis fixé au sol
tel un arbre
je suis un arbre
je ne peux pas bouger les hanches
mais non
le french cancan
j'ai trouvé ça
j'étais un peu mort de rire
voilà
mais d'accord
déjà les spectacles de danse
à la mi-temps
des trucs de basket
envoyer des t-shirts
mettez des mecs
qui font des dunks
je sais pas ce qu'il faut faire
la mi-temps des matchs de basket
je préfère encore
moi ce qui me surprend
dans ton histoire
c'est vraiment que ça a plu
mais ça a plu
mais c'est le bruit
je me dis
le bruit ça m'a choqué
c'est genre
en fait ils faisaient style
que c'était des balayeurs
enfin les mecs qui essuient
la sueur
avec des gros trucrons
et c'était eux
ils se sont mis à danser
et d'un coup ils se sont mis à danser
partout sur les bras
et tous les gens
ah bah c'est pour ça
il y a eu l'effet de surprise
ouais mais
c'est l'effet de surprise
d'accord
ah putain ouais
c'est vraiment
je sais pas
moi j'ai trouvé ça
de mauvais goût
en fait
parce que c'est sûr
qu'il y a des gars
qui font des corées
en fauteuil
si on fait paralympique
on fait tout paralympique
c'est ouf
je te dis
c'est vrai qu'à la cérémonie
d'ouverture
il y avait aussi
des danseurs handicapés
mais après
je suis pas persuadé
que des
que des personnes
handicapées
aient été
vexées
ou choquées
qu'il n'y ait que
des danseurs valides
à la mi-temps
vraiment je pense que
on est plus sur ce genre
de
à compter
en tout cas moi
à côté d'eux
je l'aurais bien fait sentir
j'ai dit
oh quel scandale
ça ne vous fait rien
vous en fauteuil
hein
je t'imagine
je bouge
je jure
quel scandale
pensez à ces pauvres gens
regardez la caméra
sur elle
la caméra
regardez elle
chiale
d'ailleurs
non mais voilà
tu vois
je pense que t'es typiquement
dans les
dans les valides
qui veulent en faire trop
tu vois
c'est vrai
là tu t'es gêné
pour des gens
qui ne sont pas gênés
voire des danseurs
c'est vrai
c'est un faux problème
comment on fait
d'ailleurs justement
toi qui est vraiment
en mode 100%
100%
on prend les
putain ce serait tellement bien
100%
grande gueule
grosse
couille
bienvenue sur les
grosses couilles
100%
grosse
couille
c'est 100%
salut
c'est pour rappeler
et dire que
ouais
dans mon école
il y a quand même
des gens
ouais vas-y
dis-le
ferme ta gueule
petite fiotte
couille
il y a quand même
des gens
t'allais poser une question
je peux pas les nommer
mais ouais
mais dis-le
vas-y
dis-le
c'est les profs
ouais ouais
les profs c'est des salles gauchotes
non mais c'est que
bref
est-ce que c'est normal
d'avoir
un tout petit peu plus
de tolérance
à un truc chiant
à quelqu'un
qui est handicapé
par exemple
est-ce qu'à côté de moi
hier il y avait une fille
qui avait non pas un
mais deux drapeaux
sur la tête
si c'est des mini drapeaux
plantés sur la tête
comme si elle était
un sandwich du buffalo grill
dans la tête
Etats-Unis-Canada
croisé
comme un petit plateau
de fromage
ouais
et elle a décidé
un petit plateau
de fromage roulant
qui en plus
avait décidé
de faire ce truc
insupportable
de supporter
au départ
les deux équipes
mais le Canada
prenant une branlée
et les gens criant
énormément
USA
donc il y avait
des gens qui disaient
USA
elle était là
à côté de moi
de manière très strident
Canada
extrêmement forte
toute seule
elle a choisi
l'équipe challenger
ouais
en fait dès le début
elle était en mode
Canada
et après ils ont pris
une branlée
elle a quand même
pas lâché
mais elle hurlait
et alors est-ce que
est-ce que
tu
et donc j'ai décidé
que Valide
elle t'aurait moins énervé
plus énervé
non je pense que Valide
elle prenait un ta gueule
immédiat
et là elle l'a pris
au bout de quatre fois
donc je pense que
mon ratio
toi tu t'as dit à quelqu'un
de fermer sa gueule
je lui ai dit
toi le plateau de fromage
qui roule
tu dégages
tu seras prié
de bien fermer ta gueule
et de regarder le frec
en vrai
est-ce que tu
je pense que t'es forcément
de base
en tant que Valide
plus tolérant
exactement
c'est normal
je pense que c'est normal
comme on devrait l'être
par exemple
avec
comme on l'est d'ailleurs
mais
une petite vieille
sur un trottoir
qui avance tout doucement
bon
tu vois
elle a 90 barreaux
je vais être plus tolérant
que si c'était un trentenaire
qui traîne son groupe
mais alors là
je trouve
pardon
alors que t'es bon en exemple
d'habitude
et je trouve que t'as
une super bite
mais là pour moi
c'est un mauvais exemple
parce que la petite vieille
c'est son handicap de vieille
qui fait qu'elle est lente
donc évidemment qu'on pardonne
alors que l'autre
elle est chiante
pas parce qu'elle est un fauteuil roulant
parce qu'elle est chiante
son Canada
il est strident et horrible
et ça n'a rien
elle a pas de handicap mental
elle est juste
tu vois
donc c'est pas un bon exemple
elle a pas le handicap de la vieillesse
non
c'est pas
sa chiantise
n'est pas créée
par son handicap
tu comprends ?
je suis d'accord
elle est chiante
oui d'accord
ok ok
si la vieille
elle est lente
oui parce qu'on est sur un handicap physique
mais je vais
ok ok
et oui
ça marche avec des handicaps mentaux
mais ok
handicap physique
comme
Canada
pas au moment
t'es sûr qu'il n'y avait pas
un petit handicap mental ?
un petit truc ?
non
je pense
une petite déficience ?
un petit
pour se planter
deux drapeaux dans la tête
un petit pétocasque
pour se planter
urbain
elle avait un petit pétocasque
elle avait sûrement un petit truc
pour planter deux drapeaux
ouais sûrement
non non franchement
des gens casse-couilles
à des matchs
il y en a eu beaucoup
moi je dis rien
parce que dans un match
je vais pas dire aux gens
de fermer leur gueule
mais
il y en a des casse-couilles
une fois la SM
elle j'aurais été plus gentil
sûrement
une fois la SM
j'ai dit
parce que j'étais abonné
c'était toujours le même
au bout de 4 matchs
il hurlait tout
et n'importe quoi
j'ai quand même été obligé
de lui dire
de fermer sa gueule
et vraiment beaucoup
non mais vraiment
il disait
on est pas à la piscine
arrête de plonger
pelouse
t'es vieux pelouse
t'es vieux
pelouse
j'ai toutes ces phrases
dans la tête
allez Pierrot
il parlait de Mignoni
fousi sur la gueule
ça j'aimais bien
quand il disait
allez Pierrot
fousi sur la gueule
c'est bien ce genre de mec
non ?
oui mais des fois
on est pas à la piscine
il l'a dit
un centaine de milliers de fois
et genre vraiment
des fois
le public de Clermont
surtout qu'à l'époque
à la maison
on enculait vraiment tout le monde
genre vraiment
en deux ans
j'ai vu une défaite
donc vraiment
tout le monde venait
pour se faire tabasser au Michelin
du coup on était
plus ou moins fair play
et lui en fait
il gueulait
comme s'il était au pesage
donc vraiment au bord terrain
mais on était tout en haut
nous
on était bien placés
donc vraiment l'arbitre
n'avait aucune chance
de l'entendre
donc c'était que pour nous
on est pas à la piscine
mais en hurlant
et à chaque fois
ouais il était un peu en spectacle
c'est assez désagréable
spectacle
plus dire des trucs
sur l'arbitre
où clairement
même nous on était là
mais pas du tout
enfin il y a faute
il y a un avant de 4 mètres
enfin je disais
le gars avait décidé
d'être d'accord avec
pendant deux ans
aucun truc
qu'avait dit l'arbitre
quoi
jamais
la mauvaise foi
totale
et enfin c'était
ouais c'était
mais tu vois
en fait
il y a toujours un moment
où ce qui est marrant
tu vois mais je me souviens
d'un match
où un mec réclamait
un match du tournoi
Iachvili
il est fait entrer Iachvili
sauf que le mec
était à la retraite
depuis 10 piches
tu vois
et donc c'était drôle
les 2-3 premières fois
et en fait
le mec a fait ça
tout le match
je lui ai évidemment
rien dit
mais là
il y avait un côté
je suis en représentation
et c'est trop
c'est bon
t'es pas un finot
arrête quoi
il était dans la blague
ou
et s'il avait été en fauteuil
il m'aurait cassé les couilles
pareil
mais moins vite
moins rapidement
tu serais monté dans les tours
c'est ce que ma théorie
c'est se défendre
mais attends
tu crois que
c'est bien
t'es en train de défendre
une théorie de l'empathie
c'est bien
c'est beau ce que tu fais
alors qu'il y a des mecs
en fauteuil
qui sont des normes enculés
c'est vrai
il y en a
mais c'est le problème
j'imagine
j'en connais pas
en fait c'est vraiment
le problème
de parler de ça
parce que
tu vois par exemple
Teddy Riner
il a voulu en faire trop
il a dit
c'est des héros
et le mec l'a repris
tout de suite en disant
pas du tout
on est normaux
c'est pas bien de dire ça
arrête
et du coup
tu sais plus trop
où te placer
des fois
sur ce qu'il faut
oui tu peux pas être
trop dithyrambique non plus
ouais ok
tu vois par exemple
il y a eu un très beau moment
de paranatation
où
un des commentateurs dit
c'est fantastique
ce qu'il fait
c'est un héros
lui qui a rencontré
un requin
et qui l'a battu
et
et l'autre commentateur a dit
oui enfin
qui l'a battu
il est en paralympique
en catégorie C6
tu vois
et donc même le commentateur
même le commentateur
dis à l'autre
attends
calme toi
il a quand même perdu deux jambes
et il galère
à faire 100 m
c'était bien
tu vois ça a un peu
remis l'autre à sa place
mais c'était drôle
c'était un bon moment de télé
c'est comme
quand Mohamed Ali
il a gagné contre Foreman
mais il a gagné aussi
la maladie de Parkinson
à force de se faire
t'abasser sur la tête
quoi
c'est genre
d'ailleurs Foreman
est une grosse mède
et arrête pas
quand tout le monde
pleurait pour Ali
en mode
tu sais l'image
à Atlanta
là où il tremble
vraiment Ali
à la fin
était vraiment diminué
et Foreman
ce gros con
il arrêtait pas de lui dire
bah alors
c'est moi qui lui ai fait ça
finalement c'est moi
qui ai gagné le combat
et il en aurait rien à foutre
20 ans après
il était encore vénard
en disant
bah j'ai peut-être perdu
le combat au point
alors
mais moi
je peux marcher
j'ai pas la tremblotte
c'est moi qui t'ai fait ça Ali
gros culé
non
dernier truc sur les Paralympiques
et dernier truc tout court
le compte TikTok
des Paralympiques
parce que moi je vais te voir
malheureusement
il y a un gros débat
sur le compte
oui je vois ce que tu veux
TikTok officiel des Paralympiques
qui du coup
est monté à 5 millions d'abonnés
avec une ligne édito
que je qualifierais
de
on y va
100%
sur les blagues
d'handicapés
et
je trouve ça super
moi
non
voilà
là je suis gêné
parce que pareil
il y a deux discours
il y a des discours
des athlètes paralympiques
en mode
bah c'est normal
et tout
et d'autres qui disent
bah c'est quand même
un peu abusé
on pourrait accepter
de faire moins de vues
et
de mettre juste
les exploits en avant
parce que là clairement
c'est que des blagues
c'est genre
il y a une meuf
elle a qu'une jambe à gauche
et ils mettent la chanson
left left left
c'est que des blagues
c'est vraiment des blagues
en fait
moi j'ai des potes
qui sont dans
il y avait pas qu'ils faisaient que ça
moi j'ai des potes
qui sont dans cet humour
d'handicapés
et qui sont capables
vraiment de rire
c'est vraiment
c'est la
la chronique de
plutôt caustique
j'aurais pas du rire
moi j'ai des potes
ils sont à fond là-dedans
ils pensent que je suis là-dedans
je dois avoir une tête d'enculé
à force de faire le méchant
et les gens font
regarde
il a
vraiment
ils sont vraiment
niveau
CE1 de la blague
de regarde
le gars c'est une bûche
il a pas de bras quoi
vraiment zéro
ils sont à zéro
et franchement
le truc des paralympiques
je trouve que justement
ces jeux paralympiques
nous ont aidé
à passer outre
ce genre de plan
un peu
le truc officiel
il fait des blagues
vraiment
mais non mais c'est pas
qu'il faut que ça
il faut un peu les deux
non mais
Clément
c'est juste que
le compte
est monté à 5 millions
que grâce à ça
parce que si tu regardes
le différentiel de vues
on passe de
200 000 vues
à juste un exploit
à 50 millions
et toutes ces vues là
c'est se mentir
que de dire
que c'est pas juste
parce que c'est des gens
qui se foutent de la gueule
des handicapés
oui mais alors
j'ai un contre-exemple
c'est pas forcément
plus brillant
tu vois le mec
qui a pas de bras
du tout
et qui
qui a traversé la manche
je sais plus comment il s'appelle
oui Creuson
qui fait mille blagues
ouais
et lui
passe son temps
mais il est d'une lourdeur
oui oui oui
il passe son temps
toutes ses
il est invité
d'ailleurs
je sais pas
aux grandes gueules
tout son discours
c'est uniquement
des vannes là-dessus
et lourde
tu vois
c'est presque pénible à voir
et il y a un problème
mais ça montre
c'est aussi l'exemple
qui montre que
le compte
qui te dérange toi
ne dérange peut-être pas
les personnes ciblées
et les personnes
en fait
ce qui me dérange
au bout d'un moment
c'est que
les gens ne puissent pas
se disent
ah c'est cool
c'est une porte ouverte
vers ça
mais non
les gens sont des teuteux
et ils regardent la vidéo
ou ils se foutent ta gueule
et ils se foutent de l'autre
pour moi
ça me rend aussi triste
qu'une influenceuse
qui est trop bonne
et qui un jour dit
mais dis donc
vous en foutez
quand je mets un musée
ou quand je mets une citation
et que tout le monde
lui fait
ben oui bien sûr
on s'en bat les couilles
on s'est abonné
pour tes nichons
et en fait
moi j'en ai connu
des meufs comme ça
et il y a une vraie tristesse
de se rendre compte
et t'as envie de te dire
mais t'es totalement naïf
t'as vraiment fouillé ce compte
et t'as vu
qu'ils ne faisaient que ça
il n'y a pas de record
il n'y a pas de
ils sont adaptés
à leur réseau
ils ont dit
tiktok
on va faire des blagues
le mec du comité olympique
il a dit
c'est clairement ce qu'on veut
c'est pour les jeunes
c'est la porte d'entrée
sauf que la vérité des vues
la vérité brute
c'est 50 millions
quand c'est un truc affreux
pour se foutre de leur gueule
rien pour les autres
et les 5 millions
il y en a 4 500 000
qui sont là
que pour se foutre de la gueule
des handicapés
et en plus
sous couvert de
oui mais c'est
c'est Arthus
il fait ça
parce qu'en fait
c'est l'inclusivité
mais couille
parce que vraiment
en vrai
la vérité
c'est qu'ils sont là
pour se foutre de leur gueule
parce que sinon
je suis d'accord
le ratio de vue
ne serait pas comme ça
l'équilibre
voilà
l'équilibre est compliqué
à trouver
parce qu'effectivement
sur le film d'Arthus
j'ai entendu les deux
les deux avis
et les deux
mais il y aura toujours
les deux avis
il y aura toujours
c'est de toute façon
on ne parle pas de nous
donc autant le faire comme ça
forcément
mais ce qu'il faut
c'est écouter plutôt
l'avis des gens concernés
tu vois
c'est à dire que
moi je sais que
j'ai l'impression en tout cas
que Arthus
ou les gens autour de lui
ont fait ça
de manière intéressée
en se disant
on va avoir des gogoles
et on en met
et machin
moi pas
pas du tout
pour le coup Arthus
pour le coup
là pour moi
je ne l'ai pas utilisé
en exemple
peut-être pas Arthus
mais en tout cas
les producteurs
je pense que le côté
bienveillant
on va faire de la visibilité
pour les trisomiques
j'y crois pas une seconde
du côté des producteurs
peut-être que les scénaristes
etc
chacun a son intérêt
à trouver là-dedans
quand il y a du pognon
moi ce qui m'intéresse après
c'est pas les spectateurs
qui vont aller rire
en disant les gogoles but
c'est
est-ce que
des personnes trisomiques
voilà
est-ce que des personnes trisomiques
vont voir le film
vont se trouver
on en revient
à ce que tu disais tout à l'heure
ça clairement
il n'y a eu que du bon buzz
là-dessus
c'est pas du tout
mon problème Arthus
mais par contre
moi c'est le CM
c'est le discours
en fait
c'est ça que j'aime pas
c'est le discours officiel
de oui on reprend
les codes de TikTok
et tout
alors qu'en fait
ils sont là
il y a un gars
qui dit
je sais comment ça marche
les réseaux sociaux
il y a un gars qui dit
ah non mais
vous me remettez des blagues là
parce que là ça fait 3 fois
qu'on met des exploits
ça s'en bat les couilles
50 millions de vues
200 000
t'as vu la diff
donc tu me remets
tu me retrouves un truc
tu me mets une musique marrante
et je veux
la bûche du Brésil
qui danse avec un petit bras
que ça soit clair
parce que ça cartonne en fait
et du coup
il y a un vrai cynisme
c'est sûr
parce que le ratio
il est 50 millions de vues
200 000 vues
donc c'est vite vu
c'est le même cynisme
le même cynisme
que les producteurs
d'un petit truc en plus
et le discours
pour moi c'est la même chose
et le discours derrière
que c'est pour la représentativité
et ben fais-le
alors on va
fais 15 films
et ils marchent tous pas
et finance-les avec toi
et perds de l'argent avec
et on va voir si c'est pour ça
que tu le fais
c'est pas vrai
voilà
donc j'aime pas cette hypocrisie
ça m'énerve
voilà
c'est bien
t'as râlé
et t'avais
c'était un bon coup de gueule salutaire
ceci dit
il y a 2-3 vidéos
assez fondardes
voilà
ceci dit
on se paye quand même
une bonne tranche
ceci étant dit
non mais
c'est un compte
qui vraiment
met en avant
l'inclusivité
qui est
pour
par le code de TikTok
voilà
pour amener les jeunes
à comprendre
ce qu'est le handicap
qu'ils en voient plus
sur leur feed
afin de le normaliser
et aussi
quand la bûche
au petit bras
de rigoler des gogoles
elle le coule
c'est excellent
voilà je dois le dire
j'ai vu 3 gogoles couler
c'est hilar
voilà
c'est les deux
allez bon
tu dois y aller
je trouve que derrière
derrière ton perso
il y a quand même
un beau discours
ça me fait plaisir
j'espère que les gens
le sentiront
comme je l'ai ressenti
il faut que
ouais ouais
moi je vais devoir
y aller
ouais
c'est vrai
bon tu m'as manqué
cet été quand même
je vais te le dire
il y a eu trop de trucs
j'ai hésité
ça aurait été compliqué
de faire un
un vocal cast
non mais il faut que
t'arrives à avoir
un PC
un truc qui fait
que quand t'es quelque part
et que t'as même
une demi-heure
tu prends ton
regarde moi je peux le faire
là où
j'ai un truc qui fait
que je peux le faire
n'importe où
est-ce que toi oui ou pas
ah oui oui bien sûr
moi c'est plutôt que
le
avec la parentalité
mais invite les gamines
on a envie
les moments de
les moments de repos
que j'ai
quand elles vont à la sieste
j'en profite pour aller nager
dans la piscine
mais moi j'ai
sur certains sujets
j'ai envie d'entendre
ce que ces deux
franco-maghrébines
parfaitement intégrées
peuvent
leur point de vue
sur la société
voile ou pas
par exemple
voilà
écoute ce serait
ce serait intéressant
de faire un épisode
où on les fait participer
où je leur demanderai
vraiment
alors certes la parole
se développe
à une vitesse grand V
mais ne t'attends pas
à des révélations
totales
ou des points de vue
originaux
mais c'est important
on est sur des choses
assez simples
l'inclusivité
pour les enfants
tu vois tes gamines
si elles voyaient
un ou deux bébés
aux grandes gueules
elles se diraient
tiens
moi aussi je peux le faire
voilà
moi aussi
mes sujets
l'augmentation des biberons
voilà
c'est
mis sur la table
elles ont besoin de ça
et donc c'est à nous
plateforme média d'internet
un petit peu
avant-gardiste
de mettre en avant
les premiers enfants
en bas âge
tu peux dire le mot
je pense qu'on est éveillé
je vais te dire
c'est pas à nous de le dire
mais je pense qu'on est woke
extra woke
je crois qu'on est encore plus éveillé
qu'on est caféiné même
on est cocaïné
on ne dormira plus jamais
s'il y en a
parce que je connais des woke
qui font des petites nappes
des petites siestas
nous
ça fait
ça fait une semaine
qu'on est full coke
on est sous sniffy mon gars
j'ai pas pioncé une seule seconde
overdose de sniffy
bon merci à vous
je vous rappelle
de chacun
un euro
pour les places d'oasis
de Clément et Urbain
un euro chacun
ouais
et d'ailleurs
on essaye
de se refaire un épisode
semaine pro
comme ça on fera un petit
un petit doublé
un petit back to back
ça serait bien
ça serait pas mal
pour la commu
j'ai pas
j'ai pas du tout
je suis pas du tout
allé voir récemment
nos réseaux
je sais que t'avais un peu
relancé un appel
en disant aux gens
de je sais plus
de
commenter
sur iTunes peut-être
sur
des petits commentaires
des petites notes
il y en a eu
est-ce que ça avait
porté ses fruits
je vais juste vous lire
le dernier
voilà
pour encourager les gens
à le faire
il y en a eu des très bons
cet été
merci à vous
en fait
le deuxième passage
au floodcast
a refait une vague
de nouveau
et moi personnellement
sur Instagram
je reçois beaucoup de gens
qui disent
je me suis tout fait
le floodcast
a arrêté cet été
c'est bien
ça a apporté
beaucoup de monde
ouais
et même
il y a Julien Méniel
donc le frère d'Adrien
qui est animateur
du podcast
du floodcast
qui a fait un
un sondage
qu'est-ce que vous écoutez
maintenant que le floodcast
est out
pendant l'été
et numéro 2
et 3
été
podcasto
c'est plutôt caustique
voilà
donc on est le palliatif
donc on a
merci
et 1 c'était quoi ?
je sais plus
un truc sérieux
des connards
j'en ai rien à foutre
alors
Pégou
ça date du 4 septembre
ça date d'il y a 2 jours
c'est le dernier
c'est tout frais
plutôt caustique
et au podcast
que le papier toilette
est au WC
indispensable
Clément et Urbain
sont ma source
d'informations principales
grâce à leur régularité
exemplaire
et à leur source
parfaitement fiable
un petit deuxième
et on y va
après avoir poncé
le floodcast
j'ai cherché désespérément
un nouveau compagnon
de voiture
grâce au passage d'Urbain
et sa recommandation
culturelle
parce que oui
t'es censé recommander
un truc
et j'ai recommandé nous
le seul gars
qui a fait sa pub
j'ai découvert
avec bonheur
t'es pas la moitié
d'un con
carrément
j'ai découvert
ça y en a
ah bah
j'en ai
dans le ciboulot
j'ai découvert
avec bonheur
ces deux zigotos
je crains désormais
le jour où j'aurai
terminé les épisodes
et vu le rythme
auquel je l'écoute
ça va pas tarder
voilà il y a eu
beaucoup de ça
beaucoup de bitch watching
de bitch listening
et ça nous fait
très plaisir
mais ça doit mettre
je sais pas combien d'heures
on a accumulé
mais ça doit être
très très long
tout réécouter
tu sais quand les gens
tombent dans un podcast
si tu zappes pas le covid
franchement le covid
mais mon gars
c'est le moment
préféré des gens
le covid
tout le monde me le dit
tout le monde me dit
je suis dans les plutôt confinés
c'est énorme
alors que c'est le pire son
et que c'est que
des mauvaises prédictions
on est
en fait on a trop parlé
donc il y a des trucs
on a été Nostradamus
il y a vraiment un côté
les Simpsons l'avaient dit
avec plutôt caustique
et il y a un autre côté
trop con
d'ailleurs un ancien collègue
un ancien stagiaire
de Topito
m'a écrit
parce qu'il réécoutait
Spotify lui avait reproposé
notre épisode
cérémonie d'ouverture
ouais bah oui
bon je pense que
je pense qu'on s'était
merdé
j'ai pas eu le temps
de réécouter
mais il y a deux trois trucs
qu'on avait vu
en fait on avait prévu
il y a eu
vous savez que le multiverse
c'est pas forcément exact
en fait on avait prévu
la cérémonie de rugby
en fait
tout ce qu'on décrit
c'est ça
c'est plutôt ce qui s'est passé
à la coupe du monde de rugby
ouais
mais quand même
il y a quand même
un petit côté
mais c'est une vidéo
que j'avais faite
qui avait marché
c'est parce qu'on a gueulé
c'est parce que
le monde entier du podcast
a dit que la cérémonie
ça allait être ringard et pourri
qu'ils se sont sortis les doigts
et qu'ils ont fait un truc
par ringard et pourri
ça marche comme ça la France
il faut crier
et après on a ce qu'on veut
voilà
ok
écoute je pense que c'est le mot de la fin
merci à tous
merci à toi d'avoir fait du temps
pendant ta pause déj
vous m'aviez tout manqué cet été
je vais me remettre au Turbin
comme un ouvrier du web
une actu pour vous
une rentrée
oui bien sûr
l'européen
j'ai trois dates
à l'européen
à Paris
c'est mes trois dernières dates
et c'est
360 places
donc j'ai vraiment besoin
de mes costicos
et de mes costicas
donc voilà
allez on se mobilise
comment ça trois dernières
c'est à dire qu'après
tu t'arrêtes et tu reviendras
avec un nouveau spectacle plus tard ?
exactement
deux mois après
je commencerai le rodage du deuxième
mais on va filmer le premier
qui est écrit
oui qui est en train
je fais un 30-30 avec des dos
la semaine prochaine
par exemple
la nouvelle scène
où il y a 30 minutes
pour roder un petit peu
et tester du nouveau matos
ouais un petit peu
il faudrait aussi que je me remette
le premier dans les pattes
donc je vais beaucoup jouer
mais donc c'est 26 octobre
29 novembre
29 décembre
et le 29 décembre
ce sera la dernière
et on va la filmer
donc vous pouvez commencer déjà
vous savez quoi mon vieux
j'essaierai de venir
à une de ces dates
ça me ferait bien plaisir
ah bah ça c'est magnifique
mais est-ce que vous allez être
le 29 décembre à Paris
en pleine période de Noël ?
peu de chance
peut-être pas la dernière
mais je viendrai à une autre
ou à un rodage
écoutez
c'était un plaisir
on se revoit très vite
je vous aime
je vous estime
je vous embrasse
à très bientôt
salut conard
salut
idea
voilà
pour lui