Ouh !
Music Award et ADC Music Award !
C'est la France qui est là avec vous ce soir !
Dans les ADC Music Award, le numéro 1 sur la musique,
et sur Internet, et sur le podcast !
ADC Music Award et ADC Music Award !
Bienvenue mes amis sur...
Bienvenue à vous chers auditeurs sur les ADC Music Award,
la grande émission musicale qui clôture la 15ème saison
de l'Apéro du Capitaine, numéro 400, Capitaine OEM !
Incroyable ! MC Lort, ton père !
Alors c'est la grande soirée pour les stars,
avec des stars, présentées par des stars !
Oh !
Des stars exceptionnelles !
Et alors, il n'y a que du beau monde autour de la table,
il y a évidemment notre ami Quakos aux manettes,
aux sons, avec un claque qui s'élère !
Allô !
Hello !
Philippe Ordovre !
Bonsoir à tous, bonsoir la France,
n'oubliez pas évidemment de vous abonner !
Capitaine Web, est-ce que tu es chaud, est-ce que tu es beau ?
Mais toujours chaud, mon ami !
Capitaine Web, surtout on a un programme incroyable ce soir !
Oh ouais, ça va être bon !
Ça va être dément !
Et alors, on a deux méga guest stars !
On a tout d'abord Salomé !
Hello !
Alors on nous a dit que tu venais espionner ce soir
la qualité technique de nos émissions à ce moment-là !
C'est vrai que je suis là en espionnage industriel !
Voilà, c'est ça !
C'est ce que je viens choper de trois idées pour la première matinale de France !
C'est ce qu'on nous a dit,
on nous a dit que l'anergie était extrêmement jalouse de notre installation technique !
La ponctualité surtout !
Et la ponctualité, effectivement !
Et nous avons également le podcasteur le plus vieux de France, Mr.D !
Salut, merci de m'avoir sorti de l'hospice, ça me change un peu !
Bonsoir à tous, qu'est-ce que je suis heureux d'être là !
On est heureux que tu sois là aussi, Mr.D, avec nous !
Alors ce soir, tout est sous le signe de la musique,
mais de la grande musique, de la musique de qualité,
la musique de tous les terrains !
On peut le dire, c'est qu'on fête 400 épisodes,
400 fois de la musique incroyable !
400 épisodes !
Est-ce que Capitaine, quand tu as démarré l'apéro du Capitaine il y a 15 ans,
tu pensais que tu irais jusqu'au numéro 400, 15 ans après ?
Non !
Sinon, j'aurais probablement jamais commencé !
Alors, j'ai hésité longuement à faire ce qu'on avait fait pour le numéro 100,
c'est-à-dire faire les 15 ans d'intro du Capitaine !
Et je me suis dit, ça aurait pris 45 minutes !
Oui !
Donc c'était un peu compliqué !
Mais alors, surtout Capitaine Web, ce que tu ne pensais pas,
c'est toi, tu t'es dit, on va faire du podcast high-tech,
mais ici, c'est pas du high-tech, ici, c'est de la chanson, c'est de la musique !
Tu rigoles ? Il y a du high-tech dans la musique !
C'est de l'art !
C'est du low-tech !
Merci Philippe !
Ce soir, il y a tout, il y a du low-tech, il y a du high-tech aussi !
Moi, j'ai préparé une petite truc !
Il y a toutes les musiques du monde !
Je veux dire, il y a...
Une catégorie, une catégorie, c'est pas de...
Toutes les musiques du monde !
Oui, oui, oui !
Une catégorie, Capitaine Web !
Une catégorie, là !
Alors, comment se passe l'émission ?
Merci Vakos !
Elle se passe bien !
Et déjà, elle se passe bien avec des personnes de bonne compagnie,
un super chat avec nous !
Mais surtout, voilà, vous allez découvrir les catégories !
Et dans chaque catégorie, vous aurez en ordre inverse les nominés,
et surtout le grand gagnant, le grand chanteur !
Alors, parfois, c'est des groupes, parfois, c'est des trucs un peu particuliers !
Alors, qu'est-ce que...
Parfois, c'est des humains !
Parfois pas !
Alors, on va avoir...
Pas tout le temps !
On va avoir la révélation de l'année, évidemment !
Le groupe et le duo de l'année !
Vous aurez la musique, rubrique musique du monde, très cali, cali !
Quelques musiques de rue, alors une rubrique spéciale,
il y a Capitaine Web, catégorie IA !
Une catégorie IA, puisque les meilleurs IA actuels sont venus participer !
Effectivement !
Certaines ont...
Alors, également, la catégorie Album de l'année,
nous aurons également l'Artiste Solo de l'année,
alors il y a du lourd dans l'Artiste Solo,
nous aurons également la Chanson de l'année,
qui clôturera presque cette émission,
mais surtout, à la fin, restez bien !
Il va y avoir un truc...
Je n'en dis pas plus, parce que ce sera un peu incroyable,
nous allons décerner un prix spécial !
Un hommage !
Pour une carrière entière, je ne vous donne pas encore le nom de cet artiste,
parce qu'il faut un petit peu le suspense !
Mais vous pouvez connaître le nom en téléphonant au 05-65-65-65 !
2,99€ la goutte,
plus le coût du SMS !
Un award d'honneur pour un grand artiste !
Award !
Un award d'honneur !
Nous sommes en France !
C'est français !
Nous célébrerons un grand artiste,
que nous avons voulu sublimer pour cette 15ème saison,
pour ce 400ème numéro !
Et nous le remettrons tout à l'heure,
un award d'honneur !
Un award d'honneur !
Alors les amis, avant de démarrer cette émission musicale,
qui va vous faire saigner des tympans,
est-ce que vous êtes prêts à le mettre ?
Est-ce que tu es prête ?
Je suis tellement prête !
Tu es venue pour ça ?
Tu voulais avoir de la vraie musique ?
Je voulais avoir des artistes,
des talents,
des diamants purs !
Alors on compte sur toi pour donner ton avis
sans aucune pitié !
Je donnerais un avis impartial,
sans aucune pitié,
avec beaucoup de méchanceté !
Y'a que de la calie !
Philippe, on est prêt ?
On est toujours prêt !
Attends, je termine ça !
C'est bon !
Quoique, c'est-ce que la musique est chaude !
Est-ce que ça chauffe ?
Est-ce qu'on est prêts pour les catégories
qui vont claquer ?
Mais il suffit !
Est-ce que tu fais claquer
tes coucounettes entre elles ?
Ça claque, ça claque !
Captain, ouais,
mais j'entends c'est quoi ce bruit dans les...
Oh, c'est le rasoir !
Ça tond, ça tond, ça tond !
Ça tond les coucounettes !
Et oui, c'est ça,
c'est les ADC Music Awards !
Allez les amis,
on va commencer les ADC Music Awards !
Et nous allons entamer
la catégorie révélation de l'année !
Parce que oui, les amis,
il y a des nouveaux chanteurs
qui viennent avec des nouvelles chansons,
des nouveaux thèmes,
des nouveaux putains !
Est-ce que certains de ces chanteurs,
on les connaît déjà ?
Est-ce qu'ils sont déjà passés dans l'ADC ?
Pas du tout !
Ah, là c'est que des nouveaux !
C'est vraiment des presque, presque !
Non, non, il y a des...
Mais c'est dans les catégories un peu plus...
Non, c'est dans les autres catégories,
d'accord, ok !
Alors, à la troisième place,
dans la catégorie de la révélation de l'année,
nous avons une artiste incroyable,
son album qui s'intitule
Il y a plus de saison !
Elle s'appelle On Gèle !
On Gèle avec des titres incroyables
tels que Bruxelles Bredzel,
Moins 10 ce matin,
T'as pas un polaire ?
Et surtout, un de ses grands tubes,
mais ce n'est pas celui-ci
que nous allons entendre,
c'est...
Ouh, ouh, ouh !
Alors, on écoute...
T'as mis le ton alors, ton père,
c'est-à-dire ?
Ouais, n'est-ce pas ?
Il a trop doublé le film porno,
c'est l'un des derniers temps,
il n'arrive pas à sortir de son rôle,
c'est terrible.
Allez, on écoute la révélation de l'année
qui arrive en troisième position
avec son titre,
c'est Angèle dans On se l'épèle.
Aujourd'hui, j'ai mis mon pull,
c'est normal, il fait pas chaud,
moi je regarde la météo,
et aujourd'hui c'est pas beau,
j'ai vu qu'il pleuvait dehors,
mais il fait quel temps alors ?
Le réchauffement climatique,
moi je crois que c'est juste pour le fric,
parce qu'en soirée ça fait chic,
c'est pas juste que je m'empiche,
mais c'est que là je me caille les miches,
putain on se gèle le pion,
même quand j'suis en pantalon,
j'aurais dû mettre un blouson,
ça caille, caille, caille, caille, caille, caille,
caille là,
ça pèle, pèle, pèle, pèle, pèle, pèle,
pèle le jaune,
On se les gèle
Ouais j'en ai marre
Demain je mettrai
Un damas
Ça caille, caille, caille, caille, caille, caille, caille, caille là
Ouais bravo !
C'est incroyable !
C'est magnifique ça !
Il y a une vraie touche Angèle !
Moi j'ai été emportée tout de suite !
Je t'ai vu écraser une larme !
Ah ouais vraiment Rimerich sur Fion moi j'ai versé ma larme !
Moi aussi j'ai été emportée mais vers le sol !
Alors j'ai une question quand même parce qu'on avait parlé d'extrait
Là ça dure 15 minutes quoi !
Non c'est juste que ça paraissait très long !
C'est un extrait de 30 secondes !
Ouais d'accord !
Ça c'est la troisième place c'est ça ?
Voilà c'est la troisième place avec Angèle !
Alors on enchaîne avec la deuxième place !
La deuxième place moi j'ai eu un coup de coeur pour ma part !
Quel dauphin !
J'ai eu un coup de coeur avec cet artiste !
Il s'appelle Benji Chiarak !
Avec un album impressionnant !
No pas cesse pour la cassaya des salidas !
Est-ce que tu peux nous le redire ? L'accent est fantastique !
J'ai pas tout compris alors ton père mais vas-y !
No pas cesse pour la cassaya des salidas !
C'est pourtant clair !
C'est très clair !
Il l'a bien fait !
Ok j'ai rien compris !
Voilà et donc ça c'est le titre de l'album bien entendu !
Et le titre que nous allons écouter dans quelques instants !
Moi j'ai hâte ! Je tire un coup dans la caravane !
Pailla, pailla, pailla !
Pailla, pailla !
Nicolas Swoon !
Rendez-vous après minuit !
Avec toutes tes amies !
Devant mon camping-car !
Non il n'est pas beau tard !
La soirée ne fait que commencer !
Venez je vais vous faire danser !
Attention je suis bien chargé !
Je sens que je vais exploser !
Ben ben ben !
J'ai tiré un coup !
Ben ben !
Je n'ai ni partout !
Avec mon pétain !
Ben ben !
Dans mon camping-car !
Je tiré un coup !
Ben ben !
J'ai pas vu c'est bon trou !
M'amie une tata !
Ben ben !
De ma caravane !
Pailla, pailla, pailla !
Pailla, pailla !
Nicolas Swoon !
Je tiré un coup !
Ben ben !
Tu sais pas quel je vais exploser !
Je tiré un coup !
Ben ben !
Je n'ai ni partout !
Avec mon pétain !
Ben ben !
De mon camping-car !
Je tiré un coup !
Ben ben !
J'ai pas vu c'est le bon trou !
Ben !
Je t'ai pas vu c'est le bon trou !
Ben ben !
Ben !
Ah !
Bravo !
Il s'appelle ce chanteur ?
Benji Sirac !
Ah !
Incroyable !
J'ai du mal à croire que quelqu'un ait pu avoir une place avant quoi !
Il a pas gagné cette catégorie de révélation !
Ah ouais !
C'est-à-dire que...
Ça a dû être serré !
Le nominé, c'est-à-dire le grand gagnant de la catégorie révélation de l'année,
c'est encore au-dessus !
Oui mais c'est aussi que Benji s'était fait confisquer sa caravane !
Actuellement à la fourrière !
Il a fait une cagnotte litchi pour la récupérer ?
Mais les policiers ne l'ont pas accepté !
Alors est-ce que vous êtes prêts pour le grand gagnant ?
Ah bah oui !
Alors, il est là ! Il est là, il est avec nous !
Il est en live ! Il faut expliquer que les grands gagnants chantent en live !
Grand gagnant chantent en live !
La version complète de leur chanson !
Il est là ! Alors, cette chanson est extraite de son dernier album,
Souvenir de Sonotone !
Cet artiste, ça n'est pas n'importe qui !
Il a été découvert lors d'un concert au Forest Hill de Neuilly-sur-Seine,
lors du festival Proprio en Folie !
Très beau festival !
J'y vais pour ma part tous les ans !
J'y vois le Capitaine Web !
Bien sûr !
Et oui, c'est lui, c'est Vanet !
C'est Vanet !
Qui devient très très vite un acteur phare de la scène musicale partout dans le monde,
mais surtout chez les Scouts d'Auteuil !
Et l'enchaîne les succès !
Et le voilà en compétition avec le gratin de la chanson française dans les ADC Music Awards !
Alors, il a d'autres titres avant de m'écouter son titre phare !
J'ai mis mon pull sur les épaules !
De toi, je me souviens ! Enfin un peu !
Fromage très mou !
Mais attention !
On écoute ce soir sa chanson !
Celle qui lui a fait gagner la révélation de l'année de ses ADC Music Awards !
Sa chanson c'est « Oui, c'est moi » !
Oui, c'est moi !
J'ai troqué mon fric en ton fiac
J'suis tombé par terre dans une flaque
J'sais pas si j'suis con comme un manche
J'ai même des chemises sans manche
Demain je serai au top 50
Je vais remplir l'Olympia
Et je ne sais même pas vraiment pourquoi
Demain je serai au top 50
Je vais remplir l'Olympia
Pendant que tu feras la cube à Pôle en Blois
On m'a donné le nom d'un yaourt
Mes chansons j'en ai rien à foutre
Mes paroles ça ne veut rien dire
Comme toi quand t'as rien à me dire
Parce que demain je serai au top 50
Je serai au top 50
Je vais remplir l'Olympia
Et je ne sais vraiment pas pourquoi
Demain je serai au top 50
Je vais remplir l'Olympia
Pendant que tu feras la cube à Pôle emploi
Pôle emploi
La plus amour
La neige c'est froid
Quand je suis en haut je suis pas en bas
Quand je tourne à gauche je tourne pas droite
Quand j'ai trop chaud j'ai les mains moites
C'était la version
Bravo
C'est la version courte
Mais peut-être que c'est mieux
C'est beau
Mais comme je vois une polémique naître
Actuellement parmi les auditeurs
Parce que certains pensent que notre ami Kenji Chirac
S'est fait voler la première place
Alors Philippe hors d'oeuvre
Est-ce que vous voulez interviewer Vanet ?
Non merci
Salomètre
Est-ce que tu veux échanger avec ce beau jeune homme ?
Non merci c'est bon
J'ai entendu tout ce que j'avais à entendre
Mais je suis un peu d'accord avec le chat
C'est vrai que Benji Chirac s'est fait voler
Est-ce que je peux poser une question à Vanet ?
Bien sûr
Vanet je voudrais savoir si vous faites des tournées
Dans les hospices et les maisons de retraite
Oui bien sûr
Je prends
Alors on félicite Vanet
Et on lui remet son nez
C'est music wow
Bravo Vanet
Vanet pardon
Bravo bravo
Mais je vois qu'enji Chirac
En train d'arriver au fond avec son fusil
Il va changer de catégorie très vite
Il est temps de courir
Courrez courrez vite
Vous voulez réécouter un petit Benji Chirac c'est ça ?
Non non c'est bon
Regardons le port plus tard
Allez
On demandera aux éditeurs après
Quel est leur artiste préféré
Qu'ils veulent réécouter par la suite
Ah il n'y a pas le vote du public ?
Je ne connais pas exactement la série de l'analyse
C'est la première fois
On a essayé de mettre en place un truc payant
Mais ça va parler
Ah ouais je voulais
Ouais on voulait installer un truc de SMS payant
Mais on n'a pas eu le temps
Alors parmi les auditeurs
On me parle du ABC Music Award
Mais pas du tout ça
Pour être ça effectivement
Est-ce que vous êtes prêts pour la prochaine catégorie ?
Mais bien sûr
Quelle est la prochaine catégorie Lord Ton Père ?
Alors elle va te faire plaisir Capitaine
Parce que je sais que toi les duos et les groupes c'est ton truc
Alors non
Tu aimes cette musique
En fait plusieurs artistes de renom s'assemblent
Et forment
Et évidemment
Est-ce qu'on avait vraiment besoin de ça ?
La somme de toutes ces choses est plus que la simplification
La magie belle
Comme on dit c'est de la magie effectivement
C'est donc la catégorie des duos et groupes de l'année
Dans les ABC Music Awards
Grande catégorie
L'année dernière avait fait énormément de succès
Et les artistes incroyables
Incroyables
Alors ce soir on va aller voir des trucs absolument fabuleux
On va voir des chiffres
On va voir des lettres
On va voir des là là là
Et des trucs dans le duo aussi
Parait-il
Dans la catégorie incroyable duos
Le groupe de l'année
C'est les ABC Music Awards
Alors le premier art
Quel talent dans la présentation
C'est énorme
Alors avec son album
Red Necroze
Beau
Bel album
Absolument superbe
Alors c'est lui
C'est Big Bros
C'est pas lui
C'est eux
C'est eux pardon
C'est Big Gros et Flappy
Merci Philippe
Big Gros
Le mec il aurait même pas dit en français
Big Gros et Flappy
Ouais mais je m'englaissise tu vois
Alors Big Gros et Flappy
Gros gros gros gros duo
Gros gros gros star
Evidemment avec des titres absolument incroyables
Tels que alors le premier
Qui a eu un gros succès
Philippe
Hier
Et ensuite c'était aujourd'hui
Et puis après c'était demain
Et l'avant dernier titre
C'est tout à l'heure
D'accord
C'est très temporel
Comme album
Alors dans l'album
Red Necroze
Le titre que nous allons entendre ce soir
Dans les ABC Music Awards
C'est évidemment un titre phare
Qu'on a beaucoup entendu sur les chaînes de radio
Les chiffres et les lettres
On écoute
Et oh
Big Gros et Flappy
Représente
Représente le Big Gros
Si un et un font deux
Deux et deux font quatre
Quatre et quatre font huit
Huit et huit font seize
Hé
Seize et seize font vingt-huit
Non merde
Quarante
Trois-sept
P'tain je sais plus
Oh merde
Mon frère c'est un teubé
Il a le cul-huit d'un pigeon ramier
Il a mis quinze années à apprendre l'alphabet
Je crois bien qu'il a le niveau pour être animateur à la DC
Hé
Teubé
Représente
Si t'as pas grand chose dans la tête et tu veux faire la fête
Big Gros
Hey
Oh
Et si on fait des rimes pauvres dans la ville rose
Flappy
Oh
Hey
Si t'as pas grand chose dans la tête et tu veux faire la fête
Oh
Et si on fait des rimes moroses dans la ville rose
Oh oui
C'est magnifique
Incroyable
C'est efficace
Ça a mérité la troisième place
Cette douceur
Effectivement
Philippe
Je sais pour vous Philippe que c'est un groupe que vous aimez particulièrement
J'aime particulièrement quand je ne l'écoute pas
Mais oui
Voilà Mr. D
Mr. D
Il y a un short absolument incroyable
Oui
Groupe fabuleux
Alors ils sont là
Ils sont tous là
Ils vont chanter pour vous
On a d'abord Captain La La La
Qui est là
Oui
On a aussi Lord La La La
Ah oui
On a Lady La La La
Qui est également là
Elle est là aussi
C'est moi
On m'a dit qu'il y avait également Ryan Grostring
Ah oui
Il est là
Alors qu'est-ce que c'est avec
Alors c'est une comédie musicale
Parce que dans la DC
On aime la comédie musicale
D'accord
C'est la catégorie groupe
C'est ça
Mais c'est un groupe de comédie musicale
Alors leur album
C'est issu de leur comédie musicale
La La La Glande
Très beau morceau
Et moi je l'ai écouté tout à l'heure
J'ai entendu ces artistes se préparer
Se chauffer la voix
On va entendre maintenant tout de suite
Leur gros gros tube
C'est La La La
Ok
Bravo !
Ils sont forts
Ils sont très forts
Là quel groupe
Ils méritent de ces places
Ils méritent leur place
Parce que même Big Red et Flapy
On a vu passer de l'engrame
C'est vrai
C'était tellement beau
J'en ai chopé une crampe
Ah le pauvre franchement
Pauvre alors ton père
Il va pas finir l'émission
Il va finir l'émission sur la banque
Sans son pied beau et coiffé
C'est en écoutant ça
Qu'on comprend qu'une place
Pour une comédie musicale
Coût 300 balles aujourd'hui
Bah oui
Qu'est-ce qu'il fait au secours
Il fait des autres drôles
De positions sur moi
Je ne peux vous montrer l'image
Malheureusement
Mais c'est impressionnant
Alors ton père
En train de se reproduire avec la chaise
Ah les amis
Vraiment ces ADC Music Awards
Sont toujours remplis
De belles surprises
Mais la plus belle surprise
Elle arrive
C'est le grand gagnant
De la rubrique
De la catégorie
Due au groupe de l'année
Des ADC Music Awards
Formidable
C'est un groupe qui est venu
Il y a fort longtemps
Ça fait des années
Qu'on ne les a pas entendus
On est fiers de les avoir
Je vous rappelle
Le titre de leur album
C'est Sleep ou Caleçon
C'est les excités
Qui reviennent
Avec un morceau
Incroyable
Ils sont en train
De se chauffer les guitares
Et leur morceau
Ils sont pas venus depuis 2015
Je l'ai eu dans le cul
Parfait
Au Bire de Merdeon
Excité
C'est l'heure de faire
Chanson d'amour
Ouais
Quand je t'ai rencontré
J'sais amené au ciné
Et tu m'as dit
Que tu m'aimais
Et moi comme un con
J'ai tout gobet
J'sais amené au resto
Et c'était pas un McDo
Et là tu m'as dit, tu sais chérie, nous deux j'crois bien que c'est pour la vie
Puis t'es parti au WC, te refaire une beauté
Quand le serveur s'est pointé à la fin du mai
Moi j'piaillais la moitié, comme on avait convenu
Et puis j't'ai attendu, mais t'es jamais revenu
Et je l'ai eu le cul
Oui je l'ai eu dans le cul
Oh je l'ai eu dans le cul
Et ça ne m'a pas plu
Non non non non
Alors je t'ai rappelé, que tu puisses t'expliquer
Et là tu m'as dit, je suis désolé
Rendez-vous chez toi pour me faire pardonner
Et quand j'ai ouvert la porte
Tu m'as tendu dès le note
Et là tu m'as dit, attache-toi au lit
Je veux te faire oublier ce qui s'est passé
On se flippe sur le matelas
Me mettais les bras en croix
Tu m'as laissé planter là
Et tu as ri de moi
Tu m'as cambriolé
Tu m'as dépouillé
Moi je t'en ai cru, maintenant j'suis tout perdu
Et je l'ai eu dans le cul
Oui je l'ai eu dans le cul
Moi je l'ai eu dans le cul
Et ça ne m'a pas plu
Non non non non
Ça ne m'a pas plu
Putain salade
Elle m'a fait mal
Je l'ai eu dans le cul
Pas encore
Allez
Alors pour me venger
J'suis allé en soirée
J'suis mon voisin
Le libertin
Sur un thème
Galo-Roma
J'ai pas tout de suite compris
Où j'avais atterri
Mais quand les toches sont tombées
Je me suis inquiété
Et quand son pote Lulu
Un gros mec tout poilu
M'a sauté dessus
Avec son p'tit Jésus
Et bah quoi votre avis ?
Et bah je l'ai eu dans le cul
Et ça t'apprends
Oui je l'ai eu dans le cul
Oh je l'ai eu dans le cul
Et ça m'apparaît plus
Ça c'est mal au début
Oui oui oui oui
Mais ça m'apparaît plus
Ça m'apparaît plus
Et je changeais de point de vue
Aïe aïe aïe
Car ça m'apparaît plus
Quand je l'ai eu dans le cul
Bravo !
Les experts formants !
Ah là là là !
Incroyable !
Le leçon !
Les excitées font un retour incroyable !
Allez c'est Musico !
L'année prochaine au Felfest !
Philippe !
Oui !
Ils ont dormi !
Je suis revigoré !
Salomède je t'ai vu danser comme une dame sur la peste !
Franchement j'avais l'impression d'avoir 20 ans de nouveau
C'était super bien de les retrouver quoi !
C'est ça c'est les excités !
Ils n'ont pas vieilli !
Dans saison 3 ou saison 4 !
La voix est toujours au top !
J'ai eu l'impression d'avoir eu 60 ans à nouveau !
Bientôt un album donc !
En tout cas ils méritent bien d'avoir gagné la catégorie groupe de l'année !
J'ai gagné ! J'ai gagné !
Dans les AAC Music Awards !
C'était formidable les excités !
Alors Salomède est-ce que tu as envie d'entendre la prochaine catégorie ?
Ouais avec plaisir !
Ouh !
La catégorie incroyable dans les AAC Music Awards !
Musique du monde !
Nous allons faire le tour de la planète !
S'en découvrir des musiques d'ailleurs !
Les musiques incroyables !
On va se faire concert !
Un petit peu de calard !
Peut-être nous allons faire un petit tour en Asie !
En Asie !
Avec un N ?
Alors dans les Musiques du Monde on va commencer par...
Il est 3ème dans les Musiques AAC Awards !
C'est un groupe un peu compliqué !
Alors vous allez entendre...
Alors c'est extrait de leur album incroyable !
Je ne sais pas ce qu'ils n'osent pas le dire !
Arriba Arriba Arriba Arriba Arriba !
Alors qu'est-ce qu'il y a dans ce magnifique album ?
Oui j'en aimerai souvent !
Alors c'est Gustave Brissi-Legos !
Quoi ?
Gustave Brissi-Legos !
Tu ne connais pas Gustave Brissi-Legos !
Les gosses ou l'Ecosse ?
Les gosses !
Alors avec des titres...
Les canadiens et les canadiens !
Alors avec...
Oui les canadiens exactement !
Et d'ailleurs il a des titres extrêmement canadiens !
Brissi-Legos !
Dans cet album, nous avons cette fabuleuse chanchon
que j'ai entendue. Cui-cui, waf-waf.
J'ai les valseuses qui claquent.
Con comme un mur.
Très beau morceau.
Et surtout, ce soir, nous allons entendre
Karibou Coucou.
Une fois que vous l'aurez entendu, vous ne comprendrez pas pourquoi il n'est pas premier.
Ça, c'est sûr.
C'est parti pour Karibou Coucou.
Coucou.
Karibou Coucou.
Caribou Coucou.
Englique.
elections nationaler.
Le Caribou, il est coucou.
La Caribou, il fait caca.
Le caribou il est coco, le caribou il est à bout
Et tout son son !
Caribou coco, caribou coco, caribou coco, coco caribou
Le caribou il est coco, le caribou il fait caca, le caribou il est cocu, le caribou il est à bout
Coucou caribou
Bravo !
Ah ouais non mais ça mérite la première place de loin !
Si je peux me permettre on a vu un commentaire qui disait que c'était entre Gully et faites-en-trer l'accusé !
Et je te fais ça pour résumer le caribou coco !
C'est pas mal !
Non mais ça reste dans la tête, c'est comme un baby shark !
Je crois que je n'ai pas près de l'oublier celui-là !
C'est pas une IA qui est prête de t'écrire en tête comme ça !
C'est sûr !
Oh mon dieu !
Niveau parole on les a !
Caribou coco je vais la chanter toute la nuit là, c'est clair !
Y a qu'un humain ou un québécois !
C'est incroyable !
Y a pas une IA qui te peut donner une musique et qui te fait une vidéo qui va avec ?
Je serais très curieux de voir ça !
Ah oui !
Caribou coco il y a carrément de quoi !
Ça c'est sûr !
Alors après avoir touché du doigt le Canada, si on allait faire un petit tour du côté de l'Asie !
J'ai peur !
Le pays des mystères, le pays du mystique évidemment !
Alors c'est un très très bel album !
Bobo comme cette culture !
On m'a dit que c'est un morceau qui venait de Corée du Nord !
Ouais ! Du Sud !
Ah du Sud !
Ok !
Oui oui puisque alors ce groupe absolument incroyable c'est Samsung !
Bon tour !
Alors bonjour !
Alors c'est le groupe DUT !
Je sais pas si j'ai le jeu de mots mais c'est pas grave !
Alors leur album il est incroyable il s'appelle Tip Top !
Bien sûr !
Et alors le titre alors si vous allez voir vous avez aimé Caribou coco !
Vous ne pouvez pas ne pas aimer ce morceau là qui s'intitule Chichi Machi O !
Oh la la la la la !
Ça y est ça y est ! On est partis pour la soirée !
Ça y est ça y est ! On va bien s'éclater !
La boîte a ouvert ses portes, déjà le tempo remporte !
C'est fun c'est classe avec Gargla sans sponsor ça on adore !
Ce soir sous le dance floor, on est one tous l'ifo !
C'est parti c'est la partie avec tous mes amis on va danser le Chichi Machi O !
Chichi Machi O !
Tu me regardes encore, t'as l'air tout excité quand je break sur le floor mais je suis désolé !
J'ai pas le temps de faire semblant !
J'ai pas pour toi mais moi je dois danser la Chichi Machi O !
Chichi Machi O !
Bravo !
Incroyable !
Je m'attendais à quelque chose de beaucoup plus insultant !
Agréablement surpris !
C'est parce qu'en fait je m'appelle Samuel Dupont et c'est mon producteur qui m'a dit fais-toi appeler Samsung !
Voilà ! Tu fais de la K-pop vas-y !
C'est vrai que ça marche bien la K-pop à travers le monde ?
Ouais !
J'ai pas vu trop le côté K mais bon ok d'accord !
Philippe ?
Oui !
Qu'est-ce qui se passe encore ?
Tu es de vous monsieur !
Il a vieilli le pauvre homme !
Allez maintenant il est temps de passer au grand champion !
Aux gagnants de la catégorie musique du monde !
Alors là on retourne en Europe !
C'est pas sûr !
C'est pas l'Amérique latine ?
Si si !
C'est les musiques du monde mais en Amérique latine !
Ah oui voilà c'est ça !
Europe, Amérique latine, pas le même continent !
C'est pas loin cela dit !
Non c'est pas loin !
Alors cet artiste est absolument incroyable !
Je vais vous dresser très rapidement son portrait !
Puisque c'est quand même le gagnant de la catégorie musique du monde !
Allez c'est music award !
Je vous présente Ricardo !
Il est là ! Il est là à côté de moi !
Ricardo Estevez de La Guardia !
De son vrai nom Michel Pouillard né à Maubeuge !
Un chanteur de la scène latino !
Danse danse ça passe à la radio !
Avec des rythmes endiablés et des paroles à deux syllabes !
S'il aura enflammé ce soir les A les C music awards !
Alors on va écouter son album !
Un titre de son album c'est celui qui gagne cette catégorie !
Alors l'album c'est Quattro Cinco Seis !
Avec d'autres titres absolument incroyables comme Baila Baila !
Un kidnapping en été !
Nommer Romper Los Corones Pendéros !
Et Atomic Playa !
Atomic Playa !
J'espère que c'est Atomic Playa qu'on écoute ce soir !
Non pas du tout !
Mais il y a encore plein d'autres titres absolument incroyables !
Comme Lodigas pero usomos casinas con bordas !
On a un complet !
Tu peux répéter ?
Peut-être que Philippe veut bien lire à ma place !
Oui ça veut dire que tu as des mocassins à glands !
Rires
Et aussi un autre morceau !
Un, deux, tres, quatre, cinq, au !
Après je ne sais plus !
Mais surtout ce soir !
Après je ne sais plus ça fait partie du titre !
Oui ça fait partie du titre !
Je confirme !
Et surtout ce soir !
Il est prêt Ricardo ?
Tu es prêt Ricardo ?
Si si !
Oh là là !
Je suis prêt bordel de merde !
Alors on écoute Ricardo !
Dans les Musiques du Monde et ACDC Music Awards !
Son plus beau titre !
Un pas cito !
Hola !
Eh comment ça va ?
Eh ! Comment est ton carron ?
C'est bien non ?
Muy bien ! Muy bien !
Eh gringo ! Un café !
C'est de la merde !
Chocolos huevos !
C'est bouss-moi les piñases !
Sur la Playa !
Tout le monde est là !
Nuit, coco, palmitos, bolos !
Las mujeres, las patatas !
Dos pasitos, molte, patos !
Son la ensalada !
Vamos a la Playa !
Ya la surri dans la carrize de Ange !
Un pasito por acá !
Un pasito por allá !
Un pasito a detrás !
Un pasito por atrás !
Venga, venga !
Mueve, muevo !
Son, son, les magos y son, son !
Eh ! Oh !
Baila, baila, baila, baila !
Car les palmitas, on part à Caracas !
Ce soir au fiesta, on passe par là !
Regarde en bas, oui c'est bien moi !
Maracas, chien de la casse !
J'ai trop brou de margarita !
Je crois bien que j'ai chopé la tourista !
Je crois bien que j'ai vomu dans ton plat !
Sur la piste, partout je vis mobide !
Un pasito por acá !
Un pasito por allá !
Un pasito a detrás !
Un pasito por atrás !
Venga, venga !
Mueve, muevo !
Son, son, les magos y son, son !
Son, son, son !
Eh ! Oh !
Baila, baila, baila !
Et quand je vois tes yeux assoules !
Je me dis que tout me prend pour un fou !
Et pour voir la nuit tomber !
Tu me dis que je suis une route B !
Mais je n'abandonne pas !
Qu'est-ce que je vois en toi ?
Se tocó también, je suis un peu !
Un pasito por acá !
Un pasito por allá !
Un pasito a detrás !
Un pasito por atrás !
Venga, venga !
Mueve, muevo !
So, so, les magos y so, yo !
Eh ! Oh !
Baila, baila, baila !
Un pasito por acá !
Un pasito por allá !
Un pasito a detrás !
Un pasito por atrás !
Venga, venga !
Mueve, muevo !
So, so, les magos y so, yo !
Eh ! Oh !
Baila, baila, baila !
Ah ouais !
La chaleur de la mer éclatrice !
J'ai des pieds dans le sable là !
L'ambiance est montée de 15 degrés dans le monde !
C'est facile !
J'ai eu l'impression d'être à l'Indiana Café !
Ah !
C'est ça !
C'est exactement ça !
J'ai trouvé ça fabuleux !
C'était dansant chantant !
On avait l'impression d'être une nuit d'été à Copacabana !
J'ai senti de l'amour dans tes yeux !
Ouais, ouais ! J'étais dedans, ouais, complètement !
Ça méritait la première place !
C'est la première, la première escale, Captain Wealth !
Largement !
Surtout, je veux dire, quelle prestance !
Quel charisme !
Quelle aisance !
Dans l'addiction, c'est incroyable !
C'est incroyable !
Et quand on pense que c'est être bien de Maubeuge !
Et comme le disait quelqu'un, meilleur, évidemment, meilleure parole, maracas, chien de la casse !
C'est vrai que, je veux dire, tout le monde ne peut pas trouver des paroles pareilles !
C'est vrai !
C'est la même personne qui a écrit qui a écrit « Youcoucou » !
Il y a du talent !
Il y a un parolier en ce moment qui se fait plaisir en France, il faut le dire !
C'est quand même très beau !
Alors voilà, c'était le gagnant de la musique du monde !
On comprend pourquoi !
À la fin, évidemment, vous aurez un petit sondage pour savoir quel est votre préféré de la soirée !
Ah oui, tout à fait !
Toutes catégories confondues, on pourra voter !
Cette catégorie était quand même compliquée à noter !
Ah, c'est vrai !
Pour l'instant, c'est vrai !
J'ai l'impression que Cariboucoucou et que Ritano Chiraco, là, tenait le haut du panier !
C'est nous qui ont marqué les esprits ce soir !
Benji Chirac, effectivement, on souhaite le préféré du public,
même s'il n'a pas gagné Saraboucoucou, rappelons-le !
Cariboucoucou non plus !
C'est étrange !
C'est quand même bizarre !
Qui note ça ?
Après avoir fait un tour dans le monde, on a parcouru la planète !
Là, on va juste parcourir quelques rues, puisque nous allons rentrer dans la catégorie musique de rue !
Et oui, parce que tous les plus grands artistes, on les trouve aussi dans la rue !
Ils ont tous commencé en bas !
Et les ADC Music Awards veulent les mettre en valeur !
Tous ces braves chanteurs qui se démêlent
peuvent vous apporter la plus belle musique from the street !
Et qui sont restés pour la plupart !
Et oui, malheureusement, mais on est là, on est dans les ADC Music Awards,
et on les aime et on va même les écouter !
Troisième place !
Déjà une question, c'est que vous les avez trouvés quoi !
Dans la rue !
Ok, d'accord ! Effectivement !
Alors on a première artiste, première artiste féminine je crois, incroyable !
Alors son album assez évocateur je trouve, qui s'intitule Banque de France !
Ah c'est Sylvie !
C'est Sylvie Youplay !
Je les adore !
Sylvie Youplay !
Je l'ai rencontré encore la dernière fois à Ligne 9 !
Alors elle a fait dans cet album absolument magnifique, on a des beaux titres comme
Musette Tripette !
Tu m'as pris pour une bille, le chieur de la gare de Lyon !
Clac la gauche, la droite est en plastique !
Et aussi un beau morceau, la valse des bifles !
Mais ce soir, malheureusement, on n'entendra pas tous ces beaux morceaux !
C'est dommage !
Et en troisième position dans la catégorie Musique de Rue des Alessai Music Awards,
on va écouter T'as pas dix balles !
Ah bonsoir à la vie et messieurs !
Petit carotte à l'écoute !
Petit piécette monsieur !
Un petit sou !
Monsieur le monsieur qui est vos cassaglants là !
Putain, sois pas radacheux !
Sors une piécette de ta poche !
Vas-y, fais pas à toi !
File-moi un peu de platin !
S'te plaît, t'as pas dix balles !
C'est pour bouffer un casset d'or !
Tiquet resto brebaud !
Donne-moi un rapido !
Corde sort du météo !
J't'insulte de vieux salaud !
S'te plaît, t'as pas dix balles !
Où j'te mets une mandale !
Où j'te monte mon trou de balles !
Oh bravo !
Quel artiste !
C'est magnifique !
C'est ça le pari qu'on aime !
J'avais pas qu'il y avait un hymne comme ça qui pouvait exister !
Un petit côté Amélie Poulin !
Très honnêtement, si tu comprends pas les paroles, je pense qu'un touriste américain te fait le dix balles direct !
Et en croire les rumeurs, ça serait en ouverture des Jeux Olympiques !
J'en ai entendu parler effectivement !
Avec le Roca !
Dans le forum des Halles, un métro à ligne B !
N'oublions pas !
C'est ça aussi l'honneur de la France !
Ces petits bruits d'accordéon qui caressent nos oreilles !
C'est vrai ! Quel bel instrument !
C'est bien dommage que ça n'est que la troisième place dans les musiques de rue !
Mais c'est prometteur pour la suite !
Exactement !
Je le sais pas !
Alors là, la deuxième place est remportée par un artiste qui t'a touché !
Qui m'a touché !
On connaît bien ici !
Littéralement !
On connaît bien dans la période du Tavienne que tu connais !
Il a pas touché vers toi !
Ouais, et ça faisait longtemps qu'il était pas venu !
C'est longtemps qu'il avait pas sorti un tube !
Ça fait longtemps qu'il avait pas dégué !
Est-ce qu'il est sobre ?
C'est ce que j'ai demandé !
Il était en prison aussi !
C'est notre ami et Philippe est fier de le présenter !
Oui !
C'est notre ami Bob Marcel !
Oh ! Bob Marcel !
Bob !
Évidemment, dans son album Super Bistro Bross !
Alors, effectivement, Philippe, donc son nouvel album Super Bistro Bross avec des titres absolument incroyables !
Avec comme un DLC dans ton DTC !
Je te forque ! J'ai mis un AD bloc !
Je me suis pris une mine sous Steam !
Et surtout, un beau titre également !
Harry Car, sinon, bah, whisky !
Mais ce soir, on va écouter le titre marquant de son album Super Bistro Bross !
Qui est assez révélateur et c'est « ça sent pas bon ».
Ça sent vraiment mauvais, cette physique !
Bob Marcel !
Ça sent la graille, ça sent pas bon !
Mais c'est quoi cette odeur de fion ?
Il semblerait que ça provienne du fin fond de mon clôté !
J'ai peut-être trop abusé hier soir !
Quelqu'un m'a dit « B.O.B. »
Y'a de quoi boire au Biscro ! C'est souvent la foire !
J'suis bourré, j'suis fatigué, j'suis défoncé !
Hey ! Il semblerait que j'ai abusé !
Des bonnes choses et du bouché !
Invité, je l'étais pas !
Ta convention, j'l'ai foutu à plat !
Ouais, c'est ma morse que t'as dans ton plat !
Arrête de pousser, qu'il va pas me faire chier !
D'ailleurs, c'est trop tard, regarde le parquet !
Ça sent la graille, ça sent pas bon !
Mais c'est quoi cette odeur de fion ?
Il semblerait que ça provienne du fin fond de mon étron !
J'ai peut-être trop abusé hier soir !
Quelqu'un m'a dit « B.O.B. »
Y'a de quoi boire au Bistro !
C'est souvent la foire !
Bravo !
C'est incroyable !
Cette technicité !
Bob, toujours au top !
On reste sur notre fin quand même un peu !
C'est terminé de m'y avoir un peu abrupt, ces petits extraits !
C'est un extrait devant ça !
Il faut acheter l'album !
Et oui, l'album est incroyable !
La version longue !
Qui coûte plus cher !
Alors je vois arriver à l'horizon !
Est-ce que le réalisateur pourrait mettre les vidéos, s'il vous plaît ?
Je vous la gardais par surprise !
Sur notre star de la soirée !
Alors les gagnants de la catégorie musique de rue !
C'est pas n'importe qui !
C'est pas n'importe quoi !
Ah non !
C'est Jack White !
Hello !
Hello Paris !
Hello la France !
Hello !
Oh merde !
Alors Jack White, tu nous viens avec un album absolument incroyable !
Et un Bob fabuleux !
Oui bien sûr !
Je suis le cousin de Jack Black évidemment !
J'ai l'impression qu'il va jouer du God !
Et Jack il a eu la gentillesse de me prêter ses instruments pour la rue !
En fait je joue avec les instruments de Jack !
Donc il y a le fameux saxaboom !
Je sais pas si vous le connaissez !
C'est quoi cette merde ?
Le saxaboom c'est un instrument très compliqué à jouer !
Il y a la guitare, la k-boom !
Et puis il y a le big bam boom aussi qui est les drums !
Putain mais où tu trouves ces merdes ?
C'est ouf !
Mais c'est hyper connu !
Sur Aliexpress probablement !
Je te vois tous les 10 ans et à chaque fois t'as un instrument plus pourri que les 10 ans d'avant quoi !
Sans déconner !
C'est vrai qu'on dirait à jouer pour enfants !
On n'a pas le prix !
Pas du tout !
Il faut des heures de pratique pour pouvoir maîtriser le saxaboom !
Et en plus c'est dur à jouer quoi !
C'est très très dur à jouer !
Alors Jack quel est le morceau que tu vas nous interpréter ce soir ?
Alors ce morceau n'a pas de nom c'est une improvisation qui est sur mon nouvel album C'est la Trash !
Et ce morceau je vais essayer de le jouer mais c'est pas évident !
Oui pardon !
Non non vas-y vas-y !
Ne dérangez pas Jack !
Il faut que je me concentre là parce que...
La caméra on voit pas l'intégralité des instruments de musique !
Ce qui est un peu dommage c'est vrai parce que bon il y en a des beaux quoi !
Alors Jack la France t'écoute !
Les auditeurs sont là !
Salomètre est là !
Philippe est là !
Captain Web il n'en peut plus !
J'attends ça avec impatience !
Mais quel son ça va donner !
Oh yeah !
Ahhhh !
Ahhhhh !
Ahhhhh ha !
Oh merde !
Ahhhh !
Oh black
Il fait du tapping
Ah il a fond de nom !
Oh putain !
Oh le chiot !
C'est la street !
Oh le chiot écrasé !
Oh !
C'est pas évident mais...
C'est à peu près 10 ans de maîtrise
de ces instruments parce que...
Je crois que Salomé tu as un appel
de Tony Estanguet je crois.
Pour l'ouverture des JO.
J'étais vraiment bluffée par ça, c'était très très chouette.
Ça a l'air très technique.
Je signale que mon cousin Jack
lui il utilise le saxo-aboum
sur scène avec son groupe
dont j'ai la casquette, la Ténécius D.
Par contre les autres instruments
il y a renoncé, je ne comprends pas pourquoi.
Ils sont vachement bien.
Je vous propose peut-être en fin d'émission
de vous prêter les instruments
pour jouer tous ensemble.
Bien sûr !
Ça aurait peut-être une idée non ?
Pourquoi pas ?
Allez !
Un petit...
Une petite...
Merci Jack !
Avec plaisir !
Et là on était vraiment dans la musique de rue.
C'est vrai que...
On a bien senti...
C'est pour ça qu'il a gagné.
La rubrique porte bien son nom.
C'est fantastique.
La musique à la rue.
Mais maintenant on va aller dans un univers
un petit peu plus algorithmique
et un univers un petit peu plus spirituel.
Nous allons aller du côté des algorithmes
tout puissants.
Ceux qui vont nous contrôler
dans cette prochaine catégorie.
Dans les Halles et ses musiques.
C'est la musique par l'intelligence artificielle.
Avec les artificiels
avec les artificiels
Capitaine Web
qui va offrir
les artificiels
Cette catégorie incroyable
dans les Halles
et ses musiques l'ouard
C'est la catégorie incroyable
Ah !
Mais c'est vrai que c'est fantastique ce soir
mais c'était pas toi alors ton père
qui présente cette catégorie finalement.
Ah mais s'il n'y a aucun problème
évidemment Capitaine Web.
Je t'aiderai
parce que je connais très bien
ces artistes.
Tu connais bien ces groupes.
C'est toi qui les a...
J'ai longtemps discuté avec eux
sur chaque GPT.
J'ai choisi.
Alors là
ils étaient tellement bons.
Oui.
On n'a pas pu
on n'a pas pu
les trier tous.
Donc en fait
en troisième position
nous avons deux ex-echo.
Ok !
Tellement bon
ou tellement mauvais
on ne sait pas
c'est à savoir.
Alors évidemment
ces intelligences artificielles
sont sponsorisées
elles ont leurs petits sponsors
n'est-ce pas Philippe ?
Absolument !
Et alors
Pardon de vous déranger Philippe
alors que vous prenez
votre pause au bar
pour un petit refill.
Excusez-moi
j'étais en train de lire
un marque-les-bis.
Alors dans...
Quels sont ces deux
gagnants
enfin ces deux
troisième place ex-echo ?
Les deux
troisième place ex-echo
sont de l'écurie
Gramazon.
Ah Gramazon bien sûr !
Grande maison
algorithmique.
Voilà.
Alors on les a pas mis
dans un ordre particulier
il fallait bien
en fendre un en premier.
Voilà.
Alors le premier
c'est cette IA
s'appelle
MC Data Swag
et le titre
de cette belle chanson
composée par Unia
c'est
J'ai zappé le compostage.
On écoute.
Putain.
Donc je m'installe
Bénard
Trois-chilles
Pépère
Pochette en cuir
Pille en poche
Rien à faire
Mais le contrôle
Frappard un bla
Phare
La jambe guette
Son regard de commissaire
J'ai zappé le compostage
Trop de mémé
Un nouvel ticket
Un flash passé
Plus faine
Le costum
On déme coince
Un billet non validé
La faute racée
Injustice
On gagne l'amende de sa tente
Pour juste un ticket
Non validé
Tout en chantant
Chape de boue
On porte mon et en souffrance
Valité dure
C'est ça ou la trance
Bravo
Bon morceau
Alors soulignons
que c'est réellement composé
par une intelligence artificielle
Mais bien sûr
Tout à fait
Et d'ailleurs
Parole et musique
L'éveillissement
De quoi ?
Parole et musique
Tout
L'intégralité
On clique juste sur un bouton
Mais bien sûr
Et attention
L'éveillissement
On a le droit
à l'intégralité du morceau
Qui est aussi mauvais
Trois minutes je crois
Qui fait trois minutes de souffrance
J'ai toujours pas compris
Le foot de mémé
Dans le
Parce que c'est
On a aussi les paroles
On vous les passera
Il y a un truc aussi
Ça passe vite
Il y a deux trois trucs bizarres
Mais bon
Ce n'est que le début
Avant qu'ils deviennent
De grands artistes
Il faut bien leur donner
Leur chance bien sûr
Alors toujours
Par la compagnie Gramazon
Toujours en troisième position
En ex-aequo
Alors c'est une autre
IA plus puissante
Plus performante
Qui s'appelle
Virtual Véronique
Bien sûr
Et avec un titre
Absolument incroyable
Elon Musk
Laisse-moi tranquille
Attention le refrain est incroyable
Elon Musk
Laisse-moi tranquille
Je suis la terre pour vivre en paix
Mais t'es là, t'étales ton style
Loire de Trump
Je voulais m'en aller
Elon Musk
Laisse-moi tranquille
C'est incroyable
Un recours
Vous restez en tête
Pendant un moment
Bravo intelligence artificielle
J'ai vu Quakos
Il est charmé
J'arrête la musique
Le timbre de voix
Il est mélodieux
C'est chouette
On dirait du vrai
Mais on sache que pour
Un euro la minute
Tu peux discuter avec elle
Et avoir des conversations
Très très chaudes
Ça peut même coûter plus cher
Alors Captain Web
En deuxième position
Une autre AI
Alors c'est la compagnie
Very Close AI
Tout à fait
Avec un morceau
Plein de suspense
Du réel
Véritablement
C'est une histoire
Il faut le savoir
Alors l'IA s'appelle
Algo Machion
C'est une histoire
De mec en slip
Au bord de la plage
Et le morceau
S'intitule
Le plombier du château
Très rock
Yeah
Ouh
Il est arrivé
Tôt le matin
Avec sa clé
Et sa main
Le château
De l'Octobre
Rich Trader
A l'air sévère
L'étoile est rebouchée
Lui donner du fil
Avec un retard
Mais il n'a jamais lâché
C'était son travail
D'accord
Au bord de la plage
Du château
Un trio
Il fait du boulot
Au bord de la plage
Il veut lui sauver
L'étoile est furie
Je fais d'ailleurs
Il a trouvé la cause du mal
Une accumulation infernale
Mais avec courage et fierté
Il a continué
Rich Trader
Il a trouvé la cause du mal
Une accumulation infernale
Mais avec courage et fierté
Il a continué à tirer
Lorsque on peut applaudisser
Voyant ce plombier s'acharner
Il est sueur des télé-lieux
Mais le plombier n'avait pas peur
Plonger du château
Dans les tuyaux
C'est magnifique
Incroyable
Il aurait pu avoir la première place
Le jure
Il a longtemps hésité
Ça méritait presque
Et surtout le tirer d'une histoire
Bravo IBM PC
IBM XT même
Alors Salomène
Est-ce que tu veux une IA
Pour ta maison ?
Non merci
Pas pour l'instant
Pour l'instant je laisse ça
A la scène des Music Awards
Alors tu vas peut-être changer d'avis
Avec le grand gagnant
De cette catégorie
De cette catégorie de la musique
Par intelligence artificielle
Je le sens bien
Attention alors là
C'est quand même une grande compagnie
Un Skynet Music bien évidemment
Un grand classique
Et une belle IA
Un Binary Bob
Avec son grand grand succès
Steel Country
Vous êtes prêts ?
On va écouter ensemble
Le Big Mac de la Gare de Lyon
Il voulait juste un Big Mac
Rien de plus
Rien de moins
Mais à la Gare de Lyon
On l'attendait
Un drôle de destin
La file s'étirait
Cinq heures impatientées
Pour un simple burger
Il allait devoir galérer
Il met son chapeau de cowboy
Et il allume une gitanne
En pensant aux Grandes Plaines
Loin de cette foule urbaine
Ses bottes usées par la ville
Son cœur en cavale
Sous ses néons criards
Il rêve d'un festival
Cinq heures pour un Big Mac
La vie peut être cruelle
Quand les choses les plus simples
Deviennent existentielles
À la Gare de Lyon
Au milieu de la foule
Il se demande si la patience
C'est un art ou un foule
Les gens défilent autour
Des visages fatigués
Tous cherchent cet instant
Où ils pourront enfin croquer
Un morceau de bonheur
Dans ce monde à mille à l'heure
Dans cette file d'attente
Les rêves se meurent
Mais au fond de son cœur
La musique ne s'éteint
Il pense à sa guitare
Qui l'attend au lointain
Au rythme des minutes
Il compose une chanson
Sur cette longue attente
Au McDonald's au Lyon
Ses yeux croisent
Ceux d'une fille
Dans la file à côté
Un sourire échangé
Un peu de complicité
Il rit de leur sort
Il partage cette douleur
La tente devient douce
Quand on suit son cœur
Sa cœur court en Big Mac
La vie peut être cruelle
Quand les choses les plus simples
Deviennent existentielles
À la gare de Lyon
Au milieu de la foule
Il se demande si la patience
C'est un art ou un foule
Un big mac à la gare de Lyon
J'ai envie d'un big mac maintenant
Magnifique
Ouais ouais je suis bien
Alors il faut quand même souligner
Le talent de prompteur du Capitaine Web
Oui
Il est très bien
Un big mac à la gare de Lyon
C'est une boucle
Alors il faut quand même souligner
Le talent de prompteur du Capitaine Web
Oui
C'est incroyable
Parce qu'il est quand même à l'origine
De cette belle mélodie
Comment as-tu fait Capitaine ?
Eh ben j'ai tapé un prompt de trois lignes
Et ça m'a sorti ça directement
T'as écrit quoi comme trois lignes ?
Incroyable
Attends si tu veux je peux te le retrouver tout de suite
Ouais c'est intéressant ça
J'ai
T'avais écrit Big Mac qui met longtemps à rêver Gare de Lyon ?
Euh
J'ai fait la queue 5 heures
Oh Big Mac
Non !
Ecoute !
Il y a écrit
Miam miam
Croc croc
Miam croc croc
C'est parce que j'en ai fait un paquet
Mais il y en a 2000
Ah ben attend il faut bien
Merde !
Ah c'est pas si facile que ça alors
C'est pas possible
parce que j'ai essayé plein de trucs
tu scrolles à l'infini quoi
je ne le retrouve plus
il doit être trop vieux je pense
bon c'est pas grave
le paradis des profits
j'ai trop envie d'entendre cette chanson
alors attention
c'est pour leur ton père
il y a le magnifique hit
je ne suis pas raciste
mais on m'a interdit de le passer
ce sera une idée
dans le match
voilà
c'était beau
c'était en tout cas
cette category
il y a quand même
incroyable n'est-ce pas mon ami
mais rappelons que ce sera
cadeau pour tous les VIC
il est temps de vous abonner
je vous le dis
j'ai eu des serres sombris
ce PQ vide
alors les amis
est-ce que vous en voulez encore ?
évidemment
dans le ADC Music Award
jamais
allez c'est parti maintenant
on va passer dans l'album de l'année
celui qui a réussi à vous faire chanter toute l'année
celui que nous aurons retenu
comme étant le best-seller de l'année 2024
même si elle n'est pas finie
dans les ADC Music Awards
nous allons écouter les albums de l'année
avec des grandes
grandes grandes chansons
allez on commence fort
on commence fort
pareil c'est un artiste
qu'on n'a pas vu depuis
extrêmement longtemps
heureusement
alors le titre de l'album
est quand même assez étrange
puisque j'ai sa titule
au gaz naturel
je ne sais pas pourquoi
cet artiste
mais ça n'a rien à voir
avec ce que tu penses
Capitaine Web
parce que cet artiste
ça n'est pas n'importe qui
c'est notre ami Patrick Sébastien
salut salut
salut
Patrick
il est là
avec nous ce soir
alors effectivement
il ne nous avait pas manqué
toi aussi Capitaine
comment ça va Patrick
ça va ça va
écoute
est-ce que c'est
c'est petit ou toujours
petit papa Baston
tout à fait en effet
il fait chaud putain
il n'y a même pas un miroir ici
pour se regarder
il fait chaud
c'est vrai que c'est la fin
je vais avoir pu voir
les 40 degrés
les boules du Capitaine
oh tu vas penser la même chose
que moi au même moment
c'est quand même incroyable
c'est incroyable
Salomètre est-ce que tu veux
entendre le prochain titre
alors malheureusement
il est classé 3ème
Patrick Sébastien
c'est vrai que la concurrence
était rude
c'est quand même bien
on a beaucoup de bonnes surprises
dans les 3ème et 2ème positions
c'est pas faux
donc il ne démarrie jamais
on écoute le nouveau titre
de Patrick Sébastien
de son album au gaz naturel
tu veux mon doigt
putain
allez c'est parti
c'est la fête
c'est l'été
oh oh
il fait chaud
on fait beau
c'est la fête
ouais 1 2 3 4
c'est l'été au chapetail
et il fait un peu chaud
les corps sortent des vagues
pour aller au club à gogo
là-bas il y a du cuir
du satin de la soie
le barman va servir
des cocktails au viagra
et quand quelqu'un te plaît
il suffit de demander
et toi tu veux mon doigt
j'en ai plein sur les mains
j'en ai même 10 tu vois
alors toi tu veux mon doigt
j'en ai même sur les pieds
si t'en as pas
dis-moi
toi tu veux mon doigt
j'en ai plein sur les mains
si tu veux
j't'en brille 3
alors toi tu veux mon doigt
et si t'es motivé
je peux mettre le poignet
oh putain c'est la fête
c'est une idée incroyable
sans les mettre tes vagues là
et si t'approches et toi
à tourner comme un pro
qu'il a l'trou de balle
qui ressemble à l'entrée
d'la grotte de l'arsco
avant de mettre le bras
tout droit dans son hublot
enfile un gorma paille
et devant lui comme ça
chaud
alors toi tu veux mon doigt
j'en ai plein sur les mains
j'en ai même 10 tu vois
alors toi tu veux mon doigt
j'en ai même sur les pieds
si t'en as pas
dis-moi
toi tu veux mon doigt
j'en ai plein sur les mains
si tu veux j't'en brille 3
alors toi tu veux mon doigt
et si t'es motivé
je peux mettre le poignet
oh là là c'est incroyable
on sent que c'est pas de l'IA
qui a fait ça
il y a quand même quelque chose
il y a des recherches
qui sont
il est temps que je fasse une manucure
ah c'est beau quand même
allez bon très vos doigts les amis
ils sont tous là
on les a tous gardés
ils sont tous propres
tout va bien
attends deux secondes
lors de ton père je le sors
c'est donc ça qui me fait mal
en deuxième position
moi je trouve qu'on parle pas assez
de Marseille ces derniers temps
il faut lui faire un petit tour
dans le sud de la France
on va faire un petit tour
sur la crame bière
à Marseille évidemment
la crame bière
tu me crames cette bière
s'il te plaît
exactement
alors un bel album également
torché
c'est son titre
c'est évidemment
notre superstar
on l'entend régulièrement
dans la période du Capitaine
c'est notre ami Bubule
bien sûr
avec son vocodeur
qui tue
j'ai vu qu'il avait allumé
pas la flamme olympique
mais une autre flamme
d'accord
et on va entendre son
un beau titre
Philippe
je sais que vous l'aimez beaucoup
pas vraiment
et on écoute tout de suite
Philippe est difficile
il est difficile quand même
en termes de musique
il est un gros public difficile
pourtant je ne le suis pas
en deuxième position
pour l'album de l'année
dans son album torché
on écoute
fou fou fou fou
fou fou
pouce pouce pouce pouce
pouce la mobilette
bouge bouge bouge
bouge moi les claquettes
mange mange mange
mange moi cette fraclette
crache crache
crache moi cette galette
on passe le temps à déconner
à rigoler
j'ai fait 70 fois le tour de la cité
j'ai jamais dépassé
abcd
ouais le scooter et je l'ai juste
et je l'ai juste
apprendu
sur le beach
je m'en ai des fous
fous
regarde autour
ouais c'est nous
nous
sur le beach
je m'en ai des fous
fous
regarde moi je te mange
le trou
trou
incroyable
alors
que c'est les 100%
qui effectivement
du train de la hype
c'est dire à quel point
les gens
niveau 3
jusqu'où irez-vous les enfants
c'est fou
je suis ravi d'avoir bubule
pas vrai Philippe
ah oui
nous sommes vraiment contents
c'est ça
malgré son bras électronique
il ne peut plus se rendre
aujourd'hui
c'est comme c'est dommage
alors Philippe Salomède
Mr D
est-ce que vous êtes
prêt à entendre
le gagnant
pour les ABC
de l'album de l'année
alors pareil
il y a eu du niveau
quand même
c'est énorme
alors attention
là on monte d'un cran
là c'est un artiste
moi qui personnellement
me touche
parfois
au sens de prendre
copier
exactement
vous l'entendez
il est là
salut
c'est lui
c'est Patrick
cruel
c'était pas une ronde
Patrick
c'est Patrick
salut
Patrick
Patrick je suis tellement
heureux de te revoir
vous aussi
Mr D m'en parle
depuis tout à l'heure
Patrick
alors ton nouvel album
oui
on ne peut plus rien dire
c'est vrai
et surtout
tu vas nous chanter
ce titre
alors j'ai pu l'entendre
tout à l'heure
j'ai pleuré
et on va l'écouter
Philippe aussi est impatient
on va écouter tout de suite
maintenant
dans les
ADC Music Award
l'album de l'année
parti trop vite
excusez moi
j'en me met
mes émotions
à mon âge
j'étais bien content
de me lever
une petite minette
qui devait à peine
avoir 20 ans
mais un décolleté
super choubette
un échange
de bons procédés
elle n'aimait pas
l'anonymat
fait de la télé
réalité
et vu
des vues
sur Insta
alors je l'ai
ramené
chez moi
flashé par des
paparazzi
mais au moment
où elle était là
à poil
sur mon lit
je suis parti trop vite
j'ai tout largué
dans mon slip
je suis parti trop vite
et elle
elle a pris la fuite
pourtant je croyais
que les jeunes
voulaient
que de l'instantané
c'est ce que je lui ai
pourtant donné
elle n'a même pas
eu le temps
de scroller
ma bite
salate
vas-y
Patrick
alors pour conjurer
le sort
vu de ma vie
sexuelle
est en rade
j'ai pris un taxi
au dehors
et je suis allé
dans un EHPAD
là j'ai trouvé
une petite mamie
qui pourrait bien
être ma mère
en disant
que cette fois-ci
c'est elle
qui jouirait
la première
mais je suis parti
trop vite
j'ai tout
largué
dans mon slip
je suis parti
trop vite
j'ai encore
eu une fuite
pourtant je croyais
qu'une vieille
n'allait
pas même
me faire bander
et bien je me suis
bien planté
j'suis parti
trop vite
j'ai tout
largué
dans mon slip
j'suis parti
trop vite
elle n'a même
pas vu
ma bite
j'suis parti
trop vite
la vieille
était tellement
vexée
qu'elle est partie
bien vite
quelques minutes
après
à mon âge
le petit oiseau
a du mal
à ne pas s'envoler
et on a
la peau
des grelots
qui ressemble
à celle
d'un charpet
on a
des rhumatismes
au genou
sympathique
pour la levrette
on a du mal
à trouver
le trou
pourtant
on a
enlevé
ses lunettes
ne vous faites pas
trop d'illusions
j'ai tout essayé
loin
sans faux
les boules
dans un bol
de glaçons
une pince
à linge
sur le jacot
mais rien
n'y fait
mais rien ne va
car à chaque fois
j'ai tout
j'ai tout l'argué dans mon
je suis parti trop vite
j'ai encore eu une fite
même pas eu le temps
de sortir l'engin
je suis parti trop vite
même quand j'ai testé
sur un chien
je suis parti trop vite
comme mon pognon
au casino
je suis parti trop vite
comme un paix
après les faillots
je suis parti trop vite
comme un puceau
devant un porno
je suis parti trop vite
comme LTP
le jour des impôts
bravo l'artiste
magnifique
Philippe
oui
on aimerait
votre avis de professionnel
sur ce morceau
encore une fois
ça m'a vraiment ému
même si j'ai pas tout compris
Patrick merci
vraiment
c'est la seule chanson
Patrick
pardon
c'est vous Patrick
ou Philippe
n'a pas rigolé
non ça ne me fait
pas rire du tout
ah là là
t'es à la pharmacie Philippe
d'accord
c'est extraordinaire quand même
on félicite Patrick
pour sa première place
dans cette belle catégorie
c'est tellement mérité
c'est extrêmement mérité
je pense que c'est peut-être
le grand album
la grande chanson de l'année
mais quoique
on va vérifier
en écoutant les chanteurs
de la prochaine catégorie
et c'est parti
dans les ADC
on écoute
l'artiste solo
de l'année
il est seul
et on le comprend
il sait bon
mais c'est l'artiste solo
d'année dans les ADC Music World
on va avoir des chansons
incroyables
des chanteurs français
ouf ouf ouf
et peut-être même
un petit peu de Russie
Russie Russie
dans les ADC Music World
quel est donc ce teseur ?
tout va bien ?
tout va toujours bien
là pour l'instant
on est en train de monter
en gamme
et de monter de niveau
à mesure que les catégories
se succèdent
j'ai vraiment hâte
de découvrir la prochaine
c'est vrai
bah écoute
la chaleur monte littéralement
puisqu'il fait 55 degrés
c'est 60 degrés
j'ai de la buée
sur mes lunettes
pour vous donner
à quelle idée
c'est l'enfer
je transpire
dans mes claquettes
je glisse
ça patine
Kenji
prochain album
Benji
avec un album incroyable
intitulé
Assister
notre ami
Michel Sardine
nous vient avec des titres
tout à fait incroyables
tels que
j'emmerde les vélos
il fait chaud
et je m'en fous
c'est bien
rien comme un crack
et aussi
une très belle
salaud de feignant
mais on va surtout
écouter son titre phare
celui qui a été sélectionné
pour la 3ème place
de l'artiste solo
dans les ADC Music Awards
on écoute
Michel Sardine
avec son titre
C'était mieux avant
Non
Oh
C'était mieux avant
Il est où le temps
de la liberté ?
où partout
on pouvait fumer ?
J'aime pas
quand tu cuisines au beau
Tu me cancèles culture
quand je te faut
Oh
Mitou Mitou
Oh tu m'emmerdes
T'es 35 heures
elle pue la merde
Ah
C'était mieux avant
Avant c'était quand même mieux
Rien à foutre
que tu me traites de vieux
A 150 moi je grille le feu
Ah
C'était mieux avant
Avant c'était quand même mieux
Rien à foutre
Que tu me traites de vieux
A 150 moi je grille le feu
Ouais
A la foutre de ma ceinture de sécurité
A la foutre
Bon merde
C'était mieux avant
Faut chier les jeunes
Bravo Michel
Michel Sardine
Est-ce qu'on tiendrait pas le tube
des repas de fête de famille
à Noël prochain ?
C'est vrai
Je pense qu'on l'a
Voir même des fêtes de nouvel an
Exactement
Ça mériterait deux trois couplets de plus
mais je pense que
Enfin c'était quand même mieux avant
Non mais c'est quand même
un artiste engagé
C'est vrai
Pas dans le bon sens
mais engagé quand même
Alors en deuxième position
avant de découvrir
le premier
celui qui aura remporté
cette catégorie
parce que je le vois
qu'il se prépare déjà
Mais on va d'abord écouter
quelque chose d'absolument incroyable
alors peut-être un petit peu
dans le même style
Alors un bel album
Je pense que ça soit
dans le même style
Ah non ah d'accord
Je crois pas non
T'aurais compris au pitch
Un bel album
qui s'intitule
Boules puantes
Alors il s'appelle
cet artiste cellulaire
C'est un groupe
Pardon
Pourtant c'est l'artiste
solo de l'année
Mais c'est pas grave
Mais c'est cellulaire
On est lucasé quelque part
C'est le groupe
C'est le groupe solo de l'année
C'est un groupe à lui tout seul
Un beau titre
Moi j'ai hâte d'entendre
le titre
C'est vraiment con
On l'écoute
Ça
C'est vraiment con
Nanananana
Ça
C'est vraiment con
J'en ai plein des boboles
J'ai vraiment pas le bol
Quand t'es parti en roadtrip à moto
Et qui se met à flotter
Quand tu gagnais le gros lorotot
T'as perdu ton ticket
Quand tu fais la queue plus d'une heure au resto
Puis qu'on te dit que c'est fermé
Quand tu viens de chez OVC du mato
Mais y'a plus de papier
C'est vraiment con
Ça
J'en ai plein des boboles
J'ai vraiment pas le bol
Quand tu voudrais bien faire une soirée poker
Mais que t'as plus de potes
Quand tu participes à une partouze d'enfer
Mais y'a plus de capote
Ça
C'est vraiment con
Magnifique
Ça m'a rappelé un peu quelque chose
Philippe peut-être
je ne sais pas
comment parler
j'avais l'impression
que ça me rappelait
quelque chose
il y a un petit truc
à l'arrière
il n'y a jamais eu
de plagiatiste
ah c'est pas le style
de la maison
non d'ailleurs
j'appelle mon avocat
tout de suite
alors
Philippe
oui
est-ce que vous aurez
son propre
bien sûr que non
imbécile
en tout cas
elle va être encore
plus dégueulasse
j'ai l'impression
laisse pas leur tomber
quoi cause
tout va bien
est-ce que
le système informatique
va résister
à ce qui va bientôt arriver
je ne sais pas
mais je suis acquis
de ce que je vois devant moi
Salomène
tu ne veux pas fuir
non mais j'ai très peur
parce que la dernière fois
que j'ai eu cette vision
ça a été
un long tunnel
capitaine web
je suis habitué
j'ai perdu
le peu de
le peu d'audition
qui me restait
le grand gagnant
de la catégorie
artiste solo
de l'année
c'est lui
il nous revient du froid
il nous revient de l'est
il a traversé l'Europe
pour vous
chers auditeurs
c'est le plus beau
c'est le plus
talentueux
de tous nos chanteurs
c'est lui
avec son nouveau titre
c'est l'automatone finale
j'appelle
Boris Popovki
bravo
bonsoir
très heureux
d'être là ce soir
bien sûr
nous aussi
ça a été dur
de revenir
mais maintenant
j'ai demandé
exil à la France
vous allez voir
mon accent
je parle de mieux
en mieux
la française
Boris
votre bonnet soviétique
est un peu
un peu soufferte
aussi
ça a tâté du crâne
ça a tâté
c'est quoi le titre ?
alors le titre
c'est l'automatone finale
on écoute
debout avec
tous vos synthétiseurs
avec vos partitions
de tout compositeur
c'est l'heure de faire du bruit
de faire un malheur
debout les musiciens
c'est la chanson finale
celle qui unit
tous les refrains
c'est un son
pas banal
l'automatone
fait son
coin coin
debout les enfants
avec vos instruments
qu'ils soient à cordes en bois
ou bien avant
ils sont tous frères
musicalement
vive l'harmonie
car c'est la chanson
finale
celle qui unit
tous les refrains
qui rassemble
les humains
oh yeah
et oui
petite automatone
tu as changé le monde
et ta note
résonne
de la Californie
à la Sibérie
tu as le coeur pur
et le son
d'un rossignol
et ta mélodie
sera partout
numéro un
debout
avec tous
vos synthétiseurs
avec vos partitions
de tout compositeur
c'est l'heure
de faire du bruit
de faire un malheur
debout les musiciens
c'est la chanson
c'est la chanson finale
celle qui unit
tous les refrains
qui rassemble
les humains
oh yeah
oh tamato
c'est la chanson finale
celle qui unit
tous les refrains
c'est un son
pas banal
l'autre tamato
fait son
coin coin
c'est la chanson
finale
une chanson
qui son
vorale
genre
humain
ça met un gain
quand même
la première place
de l'artiste solo
de la nuit
oui merci beaucoup
merci pour
pour l'applaud
c'était exceptionnel
oui
je trouve aussi
sans mentir
donc achetez mon album
mon album
s'appelle
c'était pas ma faute
pour l'Ukraine
parce que
vous comprenez
j'ai fait un concert
à Kiev
juste avant guerre
et après à Moscou
et ensuite
ça a explosé
je sais pas pourquoi
je pense pas être
je pense pas être responsable
donc j'ai préféré
que l'album soit explicite
tu as fait ta faute pour ça
tu es responsable de rien
non
je ne suis pas responsable
merci Boris
avec plaisir
c'était touchant
je vois Salomède
qui tremble encore d'émotion
je suis entre dubitative
et perplexe
mais
c'est un beau jeu d'émotion
c'est ça
je jongle
on aborde la dernière catégorie
oh la va
déjà
c'est passé vite
ça a passé une vite
mais attention
attention
c'est pas la moindre
cette catégorie
c'est pas n'importe quoi
non
alors ton père
j'en ai un peu peur
c'est la chanson
de l'année
on va écouter
allez c'est parti
dans les ADC Music Awards
tout ça c'est incroyable
on a entendu des artistes
absolument incroyables
et maintenant nous allons
avoir l'honneur
d'élire
le chanteur
et surtout la chanson
de la vie
ça va être incroyable
dans les ADC Music Awards
Captain Web
comment ça va
comment tu vis ADC Music Awards
écoute je ne sais pas quoi dire
je suis en train de fondre actuellement
donc je ne peux plus
mais moi aussi
je fond
que d'artistes
que de merveilles
que de chansons
qui nous resteront malheureusement en tête
on a eu des émotions
on a fait le tour du monde
on a vibré
on a découvert la musique de demain
et au final
qu'est-ce qu'on retient de tout ça ?
pas grand chose
non c'est faux
c'est faux
alors là on a
un couple
moi ça fait des années
que j'espère voir ce couple
je connaissais chacun
de ces deux chanteurs
mais ils n'avaient jamais
fait une belle chanson
pour le bonheur de tout le monde
c'est un petit peu
comme Mirai Mathieu
et Patrick Deffy
c'est un petit peu
du même niveau
pour ceux qui savent
à quoi je fais référence
et là nous allons entendre
alors c'est un bel album
qui s'appelle
Toujours là-haut
et alors ce duo
a fait plusieurs
il y a eu
rappel toi aussi
France Gall et Elton John
à l'époque
ah je n'ai pas entendu
il y a eu aussi
Piffé
Piffé Gadget
alors non seulement
ils ont fait
une chanson en duo
Placide et Museau
mais ils ont fait
plusieurs chansons en duo
dans un album incroyable
alors dans
Toujours là-haut
il y a quelques
beaux titres
pardonnez-moi les amis
Weekend à Roubaix
ouais
après ils ont tout de même
qu'il s'agit d'Etienne là-haut
et de Patricia Kras
ah je voulais vous garder
la surprise
alors sinon
les titres n'ont plus aucun sens
et faible de la plèbe
et surtout donc
Etienne là-haut
et Patricia Kras
Kras
pardon pardon
et là on va avoir un problème
alors là
j'ai du mal à prononcer le titre
c'est
Stalker Fever
effectivement
Stalker
Stalker a manqué le thé
c'est pour ça dans ma fiche
allez on écoute ça
pour la chanson de l'année
salut
c'est Etienne
Etienne
oh Etienne
ça va et toi ?
bah moi ça va
mais qu'est-ce que tu fais là
magnifique
respondissante
intemporelle
éternelle
hydromène
je suis ton miel
je te voyais
au loin
comme un horizon
perdu
tu m'attendais
espiègle
mais pas du tout
je prenais un café
c'est vrai
je dois la voir
c'est moi
c'est lui
en fait
je t'espionnaire
c'est le quindeur
Stalker
tu déconnes ta vuleur
et tu m'as dit
arrête
voici la fourgonette
c'est le quindeur
frotteur
tu déconnes ta vuleur
et tu m'as dit
arrête
c'est le quindeur
Stalker
tu déconnes ta vuleur
et tu m'as dit
arrête
voici la fourgonette
camionette
trottinette
roulette
tu déconnes ta vuleur
je suis innocent
non non
lâchez moi monsieur l'agent
voici la fourgonette
attache moi avec ses menottes
excellent
quelle qualité
c'est incroyable
patricia crasse
et étienne là haut
c'est vraiment de la bombe
ou au moins
ou un pétard mouillé
je ne sais pas
ça risque de nous péter la gueule
Salomède tout va bien
tout va toujours très bien
j'ai hâte d'entendre
le numéro 2 et le numéro 1
alors le numéro 2
on a dit des choses
sur le numéro 1
j'ai entendu des rumeurs
le numéro 2 tu veux dire
qui va arriver maintenant
alors le numéro 2
ça va être un peu dur
ce que j'avais pas compris
un truc c'est que
d'habitude c'est des extraits
préenregistrés
je l'ai fait en live
petite erreur de jeunesse
on a tout chanté en live
et oui je chante en live
ça va être un peu dur
donc d'abord je tiens à m'excuser
très bien
ça va être absolument catastrophique
pas pire que pour rire
arrête de t'excuser
vas-y
alors c'est un bel album
assume
un bel album
ça assume
vas-y
lève la tête l'ordre de perte
un bel album
bombe le torse
qui s'intitule
Les Popoches
c'est notre ami
notre ami Gérard Guéco
avec son titre phare
et d'ailleurs le seul titre
de sa carrière
est probablement le dernier
il s'intitule
et alors on sera peut-être
oublié de recommencer une fois
il s'intitule
Je short le marché
short
short le marché
qu'est-ce qu'il se passe ?
en direct de BFM Business
héros du marché
sauvant l'économie
il combat fragile
les socialistes meurtris
son jet
s'envolve
vers le soleil couchant
sur fond de rétro wave
il est le gagnant
oh viens petite entreprise
tu as l'air fatigué
je vais en acheter
un bon paquet
je crois que ça va
s'effondrer
maintenant il suffit que ça baisse
que le four s'effondre
c'est leur fin du monde
à moi les profits
héros du marché
sauvent l'économie
il combat fragile
les socialistes meurtris
son jet s'envole
vers le soleil couchant
il est le gagnant
héros du marché
sauvent l'économie
il combat fragile
les socialistes meurtris
son jet s'envole
vers le soleil couchant
sur fond de rétro wave
il est le gagnant
Nicolas Dose
action
obligation
je short tout ce qui passe
mais qu'est-ce qui t'arrive mamie ?
t'as perdu tes économies
pas de problème t'inquiète
moi je fais des profits
héros du marché
sauvent l'économie
il combat fragile
les socialistes meurtris
son jet s'envole
vers le soleil couchant
sur fond de rétro wave
il est le conquérant
héros du marché
sauvent l'économie
il combat fragile
les socialistes meurtris
son jet s'envole
vers le soleil couchant
sur fond de rétro wave
il est le gagnant
bravo
c'est magnifique
maître Trucos
je crois qu'il y a une nouvelle poursuite
je crois qu'il y a un nouveau
qu'il y a un nouveau processus en vue
et donc Gérard Guéco
depuis quand avez-vous la Parkinson ?
ce qu'il a fait
Gérard Guéco il est bon en bourse
pas nécessairement en chanson
oh mon dieu
c'était superbe
tu veux la faire ?
non
on pourrait s'épargner ça
ça me donne envie de vendre des actions
il short le marché quand même
il short le marché
short le marché
alors après cette horreur absolue
est-ce que vous êtes prêts ?
non c'était pas mal
non c'était bien
franchement on peut demander aux auditeurs
je pense qu'ils ont beaucoup aimé
moi j'aime bien les dessins animés des années 80
est-ce que vous êtes prêts ?
parce que là attention
je n'ai pas compris ton histoire de socialiste
c'était quoi ?
c'était quoi la phrase ?
le texte je ne sais pas
et toute la phrase
c'est
socialiste meurtri ?
c'est ça
c'est ça ?
en fait
il combat fragile
les socialistes meurtris
ouais il faut toujours mettre un peu de
un peu de socialiste
oh mais c'est bon
on va arrêter là
un jour avec Cap'FM
on vous révélera les dessous de cette chanson
mais pas ce soir
je pense que c'est pas difficile à deviner
alors les amis
là on est
on approche
presque la dernière chanson
c'est la dernière
oui mais après il y a
il y a encore
il y a un ADC
un ADC d'honneur
mais là
c'est
un album
incroyable
incroyable cet album
il s'appelle
Dilaté
oh merde
cet artiste est un artiste incroyable
parce qu'il est le grand sélectionné pour la chanson de l'année
c'est Krakolak
un grand grand grand artiste
alors découvert évidemment au Pôle emploi de Roubaix
enfin l'entrée du Pôle emploi
il n'a pas réussi à rentrer
avec sa guitare et quand même des yeux un petit peu rouges
Krakolak surprend le patron de l'univers sale maison de la disque renommée
ce dernier trouve par hasard son CD dans sa boîte à cocaïne
il écoute et là
surprise
c'est de la merde
mais quand même ça va bien se vendre
alors Krakolak connaît évidemment un succès phénoménal
avec son premier album
un AVC sur les WC
il a été sélectionné par les ADC Awards
on lui souhaite beaucoup de bonheur
et on va écouter son titre phare
celui qui a
tout le jury ici est unanime
avec des étoiles dans les yeux
il y a un autre titre
on me signa qu'il y a un autre titre
c'est un coquelac où je craque
où elle est mon ordonnance
et good trip bad trip
on m'a demandé de lire ces choses là
mais moi je veux surtout entendre
cette chanson
extrait de l'album dilaté
cette belle chanson
qu'on écoute maintenant immédiatement
le grand gagnant de la chanson de l'année
dans les ADC Music Awards
on écoute
on dîne à la pharmacie
et...
ouh...
su su su su
subdex
coco co codéhyne
fen fen fen fen fentanil
la la la la maline
ouh...
j'ai pris des antihistaminiques
ic
je suis secoué de tic
tic tic
j'adore les antibiotiques
mais j'préfère quand tu me piques
j'aime gober du doliprane
avec un verre d'aspartame
ce soir je mange à la pharmacie
un dîner en tête à tête
avec plein de tablettes
ma tête est devenue très mal
j'ai trop pris de tramadol
une bonbonne de diélium
saupoudrer l'appel balion
oh la la la la la la la la
la descente c'est... c'est une piste noire ou quoi ça ?
oh oh oh oh oh
je termine ma bouteille de fond
sur le troxen je suis à fond
j'aime les tasses de tasmanie
maintenant j'ai plein de manie
j'suis plus fort que superman
quand j'suis sous un brusole
ce soir je mange à la pharmacie
un dîner en tête à tête
avec eu plein de tablettes
ma tête est devenue très molle
j'ai trop pris de tramadol
une bonbonne de diélium
saupoudrée d'un peu de valium
ce soir je mange à la pharmacie
un dîner en tête à tête
avec eu plein de tablettes
ma tête est devenue très molle
j'ai trop pris de tramadol
une bonbonne de diélium
saupoudrée d'un peu de valium
oh putain
oh leur compère
grandparents
une socialiste meurtrie
oh oh oh
qu'estvez c'que vous dites ?
que ces personnes incré Kid
enfin c'est quoi quoi ça ?
j' Achemmerej le comprenais
oh oh oh oh oh mince
T'es décontractive
Diaborphine
Na na na na pelphine
Cla cla cla cla rado
Ce soir je mange à la pharmacie
Un dîner en tête à tête
Avec eu plein de tablettes
Ma tête est devenue très molle
J'ai trop pris de tramadol
Une bombe, un noeud d'hélium
Saupoudrée d'un peu de valium
Ce soir je mange à la pharmacie
Un dîner en tête à tête
Avec eu plein de tablettes
Ma tête est devenue très molle
J'ai trop pris de tramadol
Une bombe, un noeud d'hélium
Saupoudrée d'un peu de valium
Oh la la !
Quelle énergie !
On se demande d'où ça vient !
Vive le déshypocondriac !
C'est vrai qu'on l'arrête plus !
Oui !
Il a dû en prendre du tramadol
Ah mon dieu !
Philippe un commentaire ?
Euh !
On l'a réveillé !
Il est parti !
Il est en train de dormir !
Il est parti trop vite !
J'étais sourit d'ol !
Alors rappelons qu'un grand sondage a été lancé pour savoir qui sera le gagnant des winners bien sûr !
Vous avez le choix entre quelques-uns de ces fantastiques artistes que vous avez entendus ce soir !
Peut-être que vous aurez le droit à un petit bonus !
C'est très serré entre Patrick Cruelle et Benji Chirac depuis tout à l'heure !
C'est vraiment les deux qui ont retenu l'attention du public, vraiment tout le cœur !
Benji Chirac qui pourtant n'est pas parmi les gagnants mais qui avec son fusil à pompe semble convaincre beaucoup de personnes effectivement !
Petit regret cependant de ne pas voir Carrie Boubou Bou dans le placement qui en était mérité comme outsider !
Ben heureusement il n'y avait que 5 places dans le sondage !
On avait été obligés de faire un choix cruel !
C'est la vie !
Donc vous avez encore 5 minutes pour voter !
5 minutes c'est long !
C'était 10 à l'origine !
Après ça nous laisse le temps de conclure !
C'est exactement l'heure de conclure !
Avant d'attribuer le ADC Music Award d'honneur dans peu de temps !
Allez un petit tour de table Salomède comment ça va ?
Écoute ça va très bien !
J'ai été agréablement surprise parce que je m'attendais vraiment à entendre de la...
la merde !
De A à Z !
Et en fait j'ai trouvé que les productions étaient assez travaillées, j'ai trouvé que
les paroles étaient fortes, que ça nous entraînait !
Petit coup de cœur aussi pour les moments intelligence artificielle, on a vu la musique
du futur !
Mais oui tout à fait !
Ça nous promet de belles choses pour l'avenir !
Et je m'attends à fredonner quelques-uns de ces tubes dès demain matin !
Et alors quel est ton coup de cœur de la soirée ?
Oh c'est un peu difficile de choisir !
J'ai un grand amour pour Parti Trop Vite !
Parce que j'ai trouvé que le refrain était entraînant et puis vraiment ce côté on
alterne la jeune femme, la vieille femme, le chien, tu vois il y a vraiment un renouvellement
tous les gages et toutes les espèces yendroises !
Exactement !
Il y a une histoire, on suit avec effectivement ce parcours !
Patrick qui n'est pas sectaire !
Ce parcours !
Benji Chirac en même temps, il était... c'est dans l'air du ton !
C'est vrai que c'est quelque chose qui nous parle à tous, donc j'ai beaucoup aimé
et ensuite encore une fois, je le disais il y a deux secondes, mais Karibou Boubou pour
moi, Outsider, qui a été injustement boudé dans cette compétition et peut-être
que...
Karibou Coucou !
Voilà, vous voyez ?
Moi je trouve que Karibou Coucou, moi c'est mon coup de cœur !
Capitaine !
Ah écoute, je dois bien avouer que Benji Chirac ne m'a pas laissé indifférent !
Et ce n'est pas ces menaces de mort à cause de ça que je dis ça, mais quand même
tu sens de l'émotion dans ce morceau.
Mr.D, est-ce que tu regrettes d'être venu sur toi ?
Vraiment beaucoup, mais bon c'est pas grave, je reviendrai pour ma dose annuelle de torture
audiophile.
Non, on a entendu des choses incroyables comme d'habitude, moi je suis épaté qu'après
15 années vous arriviez toujours...
A toujours faire de la merde !
C'est ça, c'est quand même étonnant, de la merde qu'on apprécie, donc voilà,
j'ai passé un moment merveilleux comme d'habitude.
Et toi mon ami Couacos ?
Il va bien dormir.
Un gros gros travail je crois.
Un peu, ouais.
Couacos a beaucoup bossé ce soir, depuis des semaines d'ailleurs.
Est-ce que tu es content du résultat de ces musiques ?
Je me tourne vers, comment dire, l'oracle de la musique.
Quoi ?
Celui qui sait, celui qui a le la.
Évidemment c'est notre ami Philippe hors d'oeuvre.
Une soirée exceptionnelle, mais je n'ai encore une fois pas été assez bien payé.
Parce que c'était dur mine de rien.
Que des artistes merveilleux, n'est-ce pas alors ton père ?
Ah évidemment, évidemment.
Mais peut-être en reste-t-il encore un, je crois savoir.
Mais oui, mais j'y viens un petit peu de suspense.
Mais alors, est-ce qu'il y a un coup de cœur Philippe ?
Plusieurs coups de cœur, mais beaucoup de coups de foi.
Et pas mal de coups de faim aussi.
Bon les amis, on approche de la fin.
Et nous tous, ici présents, Salomètre a insisté, Captain Webb, Couacos, mon bon ami Manox,
moi-même, on a le plaisir de rappeler pour sa carrière, pour ses 15 ans de dévouement,
au sens propre comme au sens figuré.
C'est le ADCE Award d'honneur.
C'est l'artiste numéro un.
Celui qui a égayé la perroïga, il est un être incroyable, un être au best of the best, of the best, of the best.
La France entière veut l'entendre, la France entière l'attend.
C'est évidemment notre ami Boris Popovski avec son miga tube.
Oh, c'est encore moi.
C'est incroyable, je ne m'attendais pas du tout.
Boris, depuis combien de saisons être avec nous ?
Combien de fois avez-vous chanté votre morceau phare sur ses ondes ?
Ce plus beau morceau.
Je ne me souviens pas quand ça a commencé.
Trop de fois, beaucoup trop de fois.
Je l'ai chanté sur les ondes, je l'ai chanté sur scène.
Oui, sur scène.
Plusieurs fois sur scène.
Tu as encore besoin des paroles sous les yeux.
Ah oui.
Oui, parce que ça fait très longtemps que je n'ai pas chanté cette chanson-là.
Oui, je l'ai encore en tête.
Est-ce que l'automatone est chaud ?
Les auditeurs l'ont en tête.
L'automatone, on va voir.
Ah, ça marche malheureusement.
Malheureusement, il n'est pas encore cassé.
Et alors, est-ce qu'on a le beat ?
Ça me rappelle quelque chose.
C'est parti les amis !
Et pendant ça, vous pouvez choisir de voter.
Il vous reste deux minutes pour choisir l'artiste des artistes.
Et puis, je l'ai acheté illico.
Depuis, je n'avais pas d'enjouer.
Je suis comme possédé.
Cet instrument m'a envoûté.
On l'appelle le tamatone.
Il ne fait pas de vent.
Mais il fait des sons déments.
Voulez-vous l'écouter ?
Vous allez succomber à son petit train doré.
Alors aussi, vous aimez ces démons.
Vous trouvez, je ne peux plus le lâcher.
Ces petits bruits de caletons
Qu'on torture au trison.
Ça me rappelle ma nation.
À l'époque du DGB
On entend des criers
Avec ce son familier.
On l'appelle le tamatone.
Il ne fait pas de vent.
Mais il fait des sons déments.
Vous voulez l'écouter ?
Vous allez succomber à son petit train doré.
Vous vous craquez.
Vous pouvez vous aussi le commander
Pour quelques billets.
Avec lui, c'est le succès
Qui vous est assuré.
Les filles seront à vos pieds.
La pelle au tamatone.
Il ne fait pas de vent.
Mais il fait des sons déments.
Vous voulez l'écouter ?
Vous allez succomber à son petit train doré.
Merci Boris.
Toute une carrière.
Toujours aussi efficace.
Incroyable.
10 ans, 15 ans déjà.
Ce n'est pas possible.
Alors Kaka Wind nous dit
J'ai séduit ma femme grâce à cette musique.
Et je comprends.
Je comprends.
C'est l'amour.
Le tamatone, c'est l'amour.
c'est l'amour de la musique
et je pense que c'est le résumé de cette émission
je ne pense pas
et je crois que nous avons un breaking news
effectivement puisque
avec 52% des voix
c'était chaud
Benji Chirac a convaincu le public
pouvez-vous m'expliquer pourquoi il y a
452 votants
pour ce morceau alors qu'il n'y a que
160 personnes
je pense que c'est en grande partie dû à Thoram 7
qui a contribué avec 48 400 points de gêne
je ne sais pas ce que ça représente mais ça me semble beaucoup
ce n'est pas comme si
ce genre de compétition n'était pas truqué bien sûr
donc ce n'est pas bien grave
donc on va réécouter cette belle musique
mais j'aimerais beaucoup également
j'aimerais beaucoup
j'aimerais beaucoup quand même qu'après avoir entendu
cette belle musique moi j'aimerais un caribou coucou
est-ce qu'on peut avoir les deux ?
on commence par Kenji
on finit par caribou pour finir ce bel émission
c'est comme vous voulez
c'est Benji
c'est pas grave
ène qui de quoi ?
tu te l'h homework
je suisרג
La soirée ne fait que commencer Venez je vais vous faire danser
Attention je suis bien chargé Je sens que je vais exploser
Bang bang, je tirerai un coup Bang bang, je n'ai mis partout
Bang bang, avec mon pétain De mon campita
Bang bang, je tirerai un coup Je n'ai pas visé le bon trou
J'ai mis une tatane De ma caravelle, mi colla saut
Je tirerai un coup Tu sens que je vais exploser
Bang bang, je tirerai un coup Bang bang, je n'ai mis partout
Bang bang, avec mon pétain De mon campita
Bang bang, je tirerai un coup Je n'ai pas visé le bon trou
Je t'ai mis une tatane De ma caravelle
Incroyable, c'est magnifique
C'est vrai qu'il n'a pas gagné mais il a le prix du public
C'est ça, c'est ça
Il y a un autre morceau qui est le prix des animateurs
Moi je pense c'est Caribou Coucou parce que Salomètre elle veut l'écouter
Caribou Coucou, vraiment mon coup de coeur de la soirée
C'est vrai
Ah voilà, c'est un bel sourire
Caribou Coucou
Coucou
Caribou
Le caribou il est concon
Le caribou il est caca
Le caribou il est cocu
Le caribou il est à vous
Caribou
Le caribou il est caca
Le caribou il est cocu
Le caribou il est à vous
Caribou
Caribou coucou
coucou
ah bon
magnifique
quelle joie
vraiment il y aura eu
des belles chansons
j'imagine ça sur scène
tant de découvertes
d'artistes
c'est incroyable
on a été gâtés
mon coeur pleure
de devoir vous quitter
que cette belle émission
se termine
puisque c'est la fin
mais rassurez-vous
des ADC Music Award
puisque bien sûr
vous la retrouvez
en podcast
d'ici 12 mois
ou 12 ans
quand on aura le temps
de la monter
voilà
c'était un beau final
400 numéros
15 ans
15 ans de podcast
c'est vrai que là
c'est différent
un mois après
c'est le 15ème anniversaire
donc voilà
ça y est
on a tout donné pour vous
tout
donc je sais pas
est-ce qu'on se retrouve
en septembre ou pas
je sais pas
c'est la grande question
ah ah ah
il faut la recracher
là
comme c'est maintenant
on peut pas
on a pas les moyens
de recommencer
là c'est un peu compliqué
c'est vrai
là c'est tout ce qui nous restait
pourtant on a reçu de l'argent
ce soir
merci à tous ceux
qui sont abonnés
il y a des gens
ils sont nombreux
je crois qu'on a
on a jamais eu autant
d'abonnés sur la chaîne Twitch
quoi
ils sont trois
merci à vous
oh Roriste
qui est encore
abonné des gens
oui à Roriste
merci à Roriste
qui bien sûr
au delà de son rôle
incroyable
en tant que gardien
de la mémoire de la DC
puisque c'est lui
qui tient le wiki
bien sûr
le wiki
oui
pardon
oui c'est ça
j'ai entendu le wifi
j'ai mal prononcé
j'ai le fourché
excusez-moi
c'est la chaleur
c'est probablement ça
effectivement
le son ne se propage plus
de la même manière
je suis à Benoît de m'évanouir
vu qu'il fait ça
un camp de 3 degrés
dans cette cave
Roriste effectivement
offre des cadeaux
rappelons que l'émission
de ce soir a été
bien sûr sponsorisée
par Michel Ito
qui nous a apporté
du Kraken
ainsi que des chocomons
merci à toi
merci Michel
rappelons que nous sommes faibles
et qu'évidemment
nous aimons les cadeaux
n'hésitez pas
voilà voilà
en tout cas
on vous retrouve
peut-être en septembre
moi je dis
j'ai demandé à quoi
que j'ai fait une request
à Quakos
je lui ai dit
il faut la chanson
c'est pas vrai
et si un jour
ah celle-là
sauf si un jour
quoi
t'as rappelé pas
si
fin de saison 2 ou 3
fin de saison 3
c'était quoi
grande chanson
sauf si un jour
allez on se quitte les amis
sur cette belle chanson
sur cette magnifique chanson
et on vous souhaite
de bonnes vacances
bonnes vacances
bye bye les amis
ciao
c'est bien le printemps
en point de cas
il n'y a pas le temps
on finit
on va être au travail
je suis là
on a pas le temps
on a un bonne de connards
on verra
on finit
on verra demain
handicapé
on s'est
on va être au
Sauf si un jour on change la vie, si les filles se jettent dans nos lits,
si on gagne au super loto, alors y'aura d'autres apéros.
Sauf si un jour on change la vie, prise en otage par Mister D,
si on gagne à l'euro million, y'aura une quatrième saison.
Enfin fini ces conneries, 126 numéros, 126 numéros, pouvoir enfin dormir le mardi soir.
Fini ces conneries, fini ces dossiers à la con, fini ces oiseaux de merde,
plus me faire chier avec ces conneries.
Bénard à l'agence, tout dit quand ton père va t'en, tranquille devant le TP.
Sauf si un jour on change la vie, si les filles se jettent dans nos lits,
si on gagne au super loto, alors y'aura d'autres apéros.
Sauf si un jour on change la vie, prise en otage par Mister D,
si on gagne à l'euro million, y'aura une quatrième saison.
J'ai fini les pierres en décapité, c'était bien, tout ça c'est le prix que j'aurais ramené,
c'est un petit con, ah bah c'est terminé, ah oui pourtant j'avais encore tellement de choses.
Ah ils nous ont cassé les couilles, ah ils vont me manquer, ça demande d'être humain.
Le bisou est donc si ça c'estragen là, il faut que d'autres qu'ils ne se rendent que j'ai bien pensé bien et d'autres à la suite.
ati et deussent.
Y'a MC Katana qui est là comme ça, c'est pour vous dire que j'ai entendu dire qu'hypothétiquement,
ben peut-être qu'on m'a dit, ben Clamp-Perrot c'est des filles.
Du Oiseuf, quelques boeufs, des dossiers, des invités, des actus et du cul,
la culture en dessous de la cession.
Les sons sont à la con, des histoires de courtoires dans le métro,
au boulot, au dodo, en hebdo, mais voilà, saison 3,
y'a plus le temps, plus d'argent, c'est fini, c'est ainsi,
et tant pis, il n'y a plus de scie.
Hypothétiquement, éventuellement, c'est sûrement que probablement,
le contingent et qu'il n'y aura plus d'apéros.
Sauf si un jour, on change d'avis, si les filles se jettent dans nos lits,
si on gagne au super loto, alors y'aura d'autres apéros.
Sauf si un jour, on change d'avis, prise en otage par Mr. D,
si on gagne un euro million, y'aura une quatrième saison.
Sauf si un jour, on change d'avis,
y'aura plus d'apéros.
L'apéro du Cap 10, c'est terminé pour ce soir.
Ce soir !
Pour ce soir !
J'ai pas la fin.
En tout cas, c'est terminé pour ces vacances, c'est certain.
On vous donne rendez-vous peut-être à la rentrée,
on ne sait pas, c'est un mystère.
Mais en tout cas, c'est la fin des 15 premières années de l'apéro.
Ah oui, ça fait 15.
Ça fait 15 ans, effectivement.
Vivement les 15 ans.
Une génération, exactement.
On avait commencé en 2009,
premier mois d'août 2009.
Y'en a peut-être qui nous écoutent
qui n'étaient pas encore nés quand on a commencé.
Rien de possible.
Je sais qu'il y a des jeunes,
mais je ne sais pas si je le souhaite ou pas.
Ça me fait extrêmement peur.
J'espère pas.
En tout cas, d'ici, quoi qu'il arrive,
vous allez recevoir les prochains épisodes.
Très bientôt, bien entendu.
Je vais faire une news week
en expliquant de qui c'est la faute, bien entendu.
de l'habitude et que vous recevrez très bientôt.
En tout cas, merci à tous.
Merci Salomé d'avoir été avec nous.
C'était un plaisir.
Merci de m'avoir invité.
Quel plaisir de t'avoir avec nous.
C'est vrai que c'est un peu un retour
à ce fameux épisode de la fin de la saison 3.
On était tous en cette cave.
C'était donc il y a 12 ans.
Voilà.
J'ai l'impression que c'était hier.
Oui, oui.
Il y a 12 ans.
Et tu n'as pas changé.
Ah, merci Salomé.
Ça nous n'a pas changé.
Contrairement à nous.
Tout est toujours la même, Salomé.
Allez, Salomé ne travaille pas demain matin.
Non, non, non.
Je suis en vacances.
C'est pour ça que je suis là, mon Dieu.
Sinon, ça voudrait dire que je me lève dans...
Moi, je travaille demain matin.
Fais-moi voir.
Sinon, je me lèverais dans 3h30.
Sinon, ton chaîne directement.
Ça va, ça va.
Allez, on vous dit à tous.
À bientôt.
Amusez-vous bien.
Passez un bon été à l'écoute de l'apéro, bien sûr.
Bye bye.
Ciao tout le monde.
Sauf si un jour on change d'avis, si les filles se jettent dans nos lits.
Si on gagne au super loto, alors y'aura d'autres apéros.
Sauf si un jour on change d'avis, prise en otage par Mr. D.
Si on gagne à l'euro million, y'aura une quatrième saison.
Sauf si un jour on change d'avis, y'aura plus d'apéros.
Sauf si un jour on change d'avis.
Y'aura plus d'avis, sauf si un jour on change d'avis.