 Ouh ! Music Award et ADC Music Award ! C'est la France qui est là avec vous ce soir ! Dans les ADC Music Award, le numéro 1 sur la musique, et sur Internet, et sur le podcast ! ADC Music Award et ADC Music Award ! Bienvenue mes amis sur... Bienvenue à vous chers auditeurs sur les ADC Music Award, la grande émission musicale qui clôture la 15ème saison de l'Apéro du Capitaine, numéro 400, Capitaine OEM ! Incroyable ! MC Lort, ton père ! Alors c'est la grande soirée pour les stars, avec des stars, présentées par des stars ! Oh ! Des stars exceptionnelles ! Et alors, il n'y a que du beau monde autour de la table, il y a évidemment notre ami Quakos aux manettes, aux sons, avec un claque qui s'élère ! Allô ! Hello ! Philippe Ordovre ! Bonsoir à tous, bonsoir la France, n'oubliez pas évidemment de vous abonner ! Capitaine Web, est-ce que tu es chaud, est-ce que tu es beau ? Mais toujours chaud, mon ami ! Capitaine Web, surtout on a un programme incroyable ce soir ! Oh ouais, ça va être bon ! Ça va être dément ! Et alors, on a deux méga guest stars ! On a tout d'abord Salomé ! Hello ! Alors on nous a dit que tu venais espionner ce soir la qualité technique de nos émissions à ce moment-là ! C'est vrai que je suis là en espionnage industriel ! Voilà, c'est ça ! C'est ce que je viens choper de trois idées pour la première matinale de France ! C'est ce qu'on nous a dit, on nous a dit que l'anergie était extrêmement jalouse de notre installation technique ! La ponctualité surtout ! Et la ponctualité, effectivement ! Et nous avons également le podcasteur le plus vieux de France, Mr.D ! Salut, merci de m'avoir sorti de l'hospice, ça me change un peu ! Bonsoir à tous, qu'est-ce que je suis heureux d'être là ! On est heureux que tu sois là aussi, Mr.D, avec nous ! Alors ce soir, tout est sous le signe de la musique, mais de la grande musique, de la musique de qualité, la musique de tous les terrains ! On peut le dire, c'est qu'on fête 400 épisodes, 400 fois de la musique incroyable ! 400 épisodes ! Est-ce que Capitaine, quand tu as démarré l'apéro du Capitaine il y a 15 ans, tu pensais que tu irais jusqu'au numéro 400, 15 ans après ? Non ! Sinon, j'aurais probablement jamais commencé ! Alors, j'ai hésité longuement à faire ce qu'on avait fait pour le numéro 100, c'est-à-dire faire les 15 ans d'intro du Capitaine ! Et je me suis dit, ça aurait pris 45 minutes ! Oui ! Donc c'était un peu compliqué ! Mais alors, surtout Capitaine Web, ce que tu ne pensais pas, c'est toi, tu t'es dit, on va faire du podcast high-tech, mais ici, c'est pas du high-tech, ici, c'est de la chanson, c'est de la musique ! Tu rigoles ? Il y a du high-tech dans la musique ! C'est de l'art ! C'est du low-tech ! Merci Philippe ! Ce soir, il y a tout, il y a du low-tech, il y a du high-tech aussi ! Moi, j'ai préparé une petite truc ! Il y a toutes les musiques du monde ! Je veux dire, il y a... Une catégorie, une catégorie, c'est pas de... Toutes les musiques du monde ! Oui, oui, oui ! Une catégorie, Capitaine Web ! Une catégorie, là ! Alors, comment se passe l'émission ? Alors, comment se passe l'émission ? Merci Vakos ! Elle se passe bien ! Et déjà, elle se passe bien avec des personnes de bonne compagnie, un super chat avec nous ! Mais surtout, voilà, vous allez découvrir les catégories ! Et dans chaque catégorie, vous aurez en ordre inverse les nominés, et surtout le grand gagnant, le grand chanteur ! Alors, parfois, c'est des groupes, parfois, c'est des trucs un peu particuliers ! Alors, qu'est-ce que... Parfois, c'est des humains ! Parfois pas ! Alors, on va avoir... Pas tout le temps ! On va avoir la révélation de l'année, évidemment ! Le groupe et le duo de l'année ! Vous aurez la musique, rubrique musique du monde, très cali, cali ! Quelques musiques de rue, alors une rubrique spéciale, il y a Capitaine Web, catégorie IA ! Une catégorie IA, puisque les meilleurs IA actuels sont venus participer ! Effectivement ! Certaines ont... Alors, également, la catégorie Album de l'année, nous aurons également l'Artiste Solo de l'année, alors il y a du lourd dans l'Artiste Solo, nous aurons également la Chanson de l'année, qui clôturera presque cette émission, mais surtout, à la fin, restez bien ! Il va y avoir un truc... Je n'en dis pas plus, parce que ce sera un peu incroyable, nous allons décerner un prix spécial ! Un hommage ! Un hommage ! Pour une carrière entière, je ne vous donne pas encore le nom de cet artiste, parce qu'il faut un petit peu le suspense ! Mais vous pouvez connaître le nom en téléphonant au 05-65-65-65 ! 2,99€ la goutte, plus le coût du SMS ! Un award d'honneur pour un grand artiste ! Award ! Un award d'honneur ! Un award d'honneur ! Nous sommes en France ! C'est français ! Nous célébrerons un grand artiste, que nous avons voulu sublimer pour cette 15ème saison, pour ce 400ème numéro ! Et nous le remettrons tout à l'heure, un award d'honneur ! Un award d'honneur ! Un award d'honneur ! Un award d'honneur ! Alors les amis, avant de démarrer cette émission musicale, qui va vous faire saigner des tympans, est-ce que vous êtes prêts à le mettre ? Est-ce que tu es prête ? Je suis tellement prête ! Tu es venue pour ça ? Tu voulais avoir de la vraie musique ? Je voulais avoir des artistes, des talents, des diamants purs ! Alors on compte sur toi pour donner ton avis sans aucune pitié ! Je donnerais un avis impartial, sans aucune pitié, avec beaucoup de méchanceté ! Y'a que de la calie ! Philippe, on est prêt ? On est toujours prêt ! Attends, je termine ça ! C'est bon ! Quoique, c'est-ce que la musique est chaude ! Est-ce que ça chauffe ? Est-ce que ça chauffe ? Est-ce qu'on est prêts pour les catégories qui vont claquer ? Mais il suffit ! Est-ce que tu fais claquer tes coucounettes entre elles ? Ça claque, ça claque ! Captain, ouais, mais j'entends c'est quoi ce bruit dans les... Oh, c'est le rasoir ! Ça tond, ça tond, ça tond ! Ça tond les coucounettes ! Et oui, c'est ça, c'est les ADC Music Awards ! Allez les amis, on va commencer les ADC Music Awards ! Et nous allons entamer la catégorie révélation de l'année ! Parce que oui, les amis, il y a des nouveaux chanteurs qui viennent avec des nouvelles chansons, des nouveaux thèmes, des nouveaux putains ! Est-ce que certains de ces chanteurs, on les connaît déjà ? Est-ce qu'ils sont déjà passés dans l'ADC ? Pas du tout ! Ah, là c'est que des nouveaux ! C'est vraiment des presque, presque ! Non, non, il y a des... Mais c'est dans les catégories un peu plus... Non, c'est dans les autres catégories, d'accord, ok ! Alors, à la troisième place, dans la catégorie de la révélation de l'année, nous avons une artiste incroyable, son album qui s'intitule Il y a plus de saison ! Elle s'appelle On Gèle ! On Gèle avec des titres incroyables tels que Bruxelles Bredzel, Moins 10 ce matin, T'as pas un polaire ? Et surtout, un de ses grands tubes, mais ce n'est pas celui-ci que nous allons entendre, c'est... Ouh, ouh, ouh ! Alors, on écoute... T'as mis le ton alors, ton père, c'est-à-dire ? Ouais, n'est-ce pas ? Il a trop doublé le film porno, c'est l'un des derniers temps, il n'arrive pas à sortir de son rôle, c'est terrible. Allez, on écoute la révélation de l'année qui arrive en troisième position avec son titre, c'est Angèle dans On se l'épèle. Aujourd'hui, j'ai mis mon pull, c'est normal, il fait pas chaud, c'est normal, il fait pas chaud, moi je regarde la météo, et aujourd'hui c'est pas beau, j'ai vu qu'il pleuvait dehors, mais il fait quel temps alors ? Le réchauffement climatique, moi je crois que c'est juste pour le fric, parce qu'en soirée ça fait chic, c'est pas juste que je m'empiche, mais c'est que là je me caille les miches, putain on se gèle le pion, même quand j'suis en pantalon, j'aurais dû mettre un blouson, ça caille, caille, caille, caille, caille, caille, caille là, ça pèle, pèle, pèle, pèle, pèle, pèle, pèle le jaune, On se les gèle Ouais j'en ai marre Demain je mettrai Un damas Ça caille, caille, caille, caille, caille, caille, caille, caille là Ouais bravo ! C'est incroyable ! C'est magnifique ça ! Il y a une vraie touche Angèle ! Il y a une vraie touche Angèle ! Moi j'ai été emportée tout de suite ! Je t'ai vu écraser une larme ! Ah ouais vraiment Rimerich sur Fion moi j'ai versé ma larme ! Moi aussi j'ai été emportée mais vers le sol ! Alors j'ai une question quand même parce qu'on avait parlé d'extrait Là ça dure 15 minutes quoi ! Non c'est juste que ça paraissait très long ! C'est un extrait de 30 secondes ! Ouais d'accord ! Ça c'est la troisième place c'est ça ? Voilà c'est la troisième place avec Angèle ! Alors on enchaîne avec la deuxième place ! La deuxième place moi j'ai eu un coup de coeur pour ma part ! Quel dauphin ! J'ai eu un coup de coeur avec cet artiste ! Il s'appelle Benji Chiarak ! Avec un album impressionnant ! No pas cesse pour la cassaya des salidas ! Est-ce que tu peux nous le redire ? L'accent est fantastique ! J'ai pas tout compris alors ton père mais vas-y ! No pas cesse pour la cassaya des salidas ! C'est pourtant clair ! C'est très clair ! Il l'a bien fait ! Il l'a bien fait ! Ok j'ai rien compris ! Voilà et donc ça c'est le titre de l'album bien entendu ! Et le titre que nous allons écouter dans quelques instants ! Moi j'ai hâte ! Je tire un coup dans la caravane ! Pailla, pailla, pailla ! Pailla, pailla, pailla ! Pailla, pailla, pailla ! Pailla, pailla ! Nicolas Swoon ! Rendez-vous après minuit ! Avec toutes tes amies ! Devant mon camping-car ! Non il n'est pas beau tard ! La soirée ne fait que commencer ! Venez je vais vous faire danser ! Attention je suis bien chargé ! Je sens que je vais exploser ! Ben ben ben ! J'ai tiré un coup ! Ben ben ! Je n'ai ni partout ! Ben ben ! Avec mon pétain ! Ben ben ! Dans mon camping-car ! Ben ben ! Je tiré un coup ! Ben ben ! J'ai pas vu c'est bon trou ! M'amie une tata ! Ben ben ! De ma caravane ! Pailla, pailla, pailla ! Pailla, pailla ! Nicolas Swoon ! Je tiré un coup ! Ben ben ! Ben ben ! Tu sais pas quel je vais exploser ! Ben ben ! Je tiré un coup ! Ben ben ! Ben ben ! Je n'ai ni partout ! Ben ben ! Avec mon pétain ! Ben ben ! De mon camping-car ! Ben ben ! Je tiré un coup ! Ben ben ! J'ai pas vu c'est le bon trou ! Ben ben ! Ben ! Je t'ai pas vu c'est le bon trou ! Ben ben ! Ben ! Ah ! Bravo ! Bravo ! Bravo ! Bravo ! Il s'appelle ce chanteur ? Benji Sirac ! Ah ! Incroyable ! J'ai du mal à croire que quelqu'un ait pu avoir une place avant quoi ! Il a pas gagné cette catégorie de révélation ! Ah ouais ! C'est-à-dire que... Ça a dû être serré ! Le nominé, c'est-à-dire le grand gagnant de la catégorie révélation de l'année, c'est encore au-dessus ! Oui mais c'est aussi que Benji s'était fait confisquer sa caravane ! Actuellement à la fourrière ! Il a fait une cagnotte litchi pour la récupérer ? Mais les policiers ne l'ont pas accepté ! Alors est-ce que vous êtes prêts pour le grand gagnant ? Ah bah oui ! Alors, il est là ! Il est là, il est avec nous ! Il est en live ! Il faut expliquer que les grands gagnants chantent en live ! Grand gagnant chantent en live ! La version complète de leur chanson ! Il est là ! Alors, cette chanson est extraite de son dernier album, Souvenir de Sonotone ! Cet artiste, ça n'est pas n'importe qui ! Il a été découvert lors d'un concert au Forest Hill de Neuilly-sur-Seine, lors du festival Proprio en Folie ! Très beau festival ! J'y vais pour ma part tous les ans ! J'y vois le Capitaine Web ! Bien sûr ! Et oui, c'est lui, c'est Vanet ! C'est Vanet ! Qui devient très très vite un acteur phare de la scène musicale partout dans le monde, mais surtout chez les Scouts d'Auteuil ! Et l'enchaîne les succès ! Et le voilà en compétition avec le gratin de la chanson française dans les ADC Music Awards ! Alors, il a d'autres titres avant de m'écouter son titre phare ! J'ai mis mon pull sur les épaules ! De toi, je me souviens ! Enfin un peu ! Fromage très mou ! Mais attention ! On écoute ce soir sa chanson ! Celle qui lui a fait gagner la révélation de l'année de ses ADC Music Awards ! Sa chanson c'est « Oui, c'est moi » ! Oui, c'est moi ! Oui, c'est moi ! J'ai troqué mon fric en ton fiac J'suis tombé par terre dans une flaque J'sais pas si j'suis con comme un manche J'ai même des chemises sans manche Demain je serai au top 50 Je vais remplir l'Olympia Et je ne sais même pas vraiment pourquoi Demain je serai au top 50 Je vais remplir l'Olympia Pendant que tu feras la cube à Pôle en Blois On m'a donné le nom d'un yaourt Mes chansons j'en ai rien à foutre Mes paroles ça ne veut rien dire Comme toi quand t'as rien à me dire Parce que demain je serai au top 50 Je serai au top 50 Je vais remplir l'Olympia Et je ne sais vraiment pas pourquoi Demain je serai au top 50 Je vais remplir l'Olympia Pendant que tu feras la cube à Pôle emploi Pôle emploi La plus amour La neige c'est froid Quand je suis en haut je suis pas en bas Quand je tourne à gauche je tourne pas droite Quand j'ai trop chaud j'ai les mains moites C'était la version Bravo Bravo C'est la version courte Mais peut-être que c'est mieux C'est la version courte C'est beau Mais comme je vois une polémique naître Actuellement parmi les auditeurs Parce que certains pensent que notre ami Kenji Chirac S'est fait voler la première place Alors Philippe hors d'oeuvre Est-ce que vous voulez interviewer Vanet ? Non merci Salomètre Est-ce que tu veux échanger avec ce beau jeune homme ? Non merci c'est bon J'ai entendu tout ce que j'avais à entendre Mais je suis un peu d'accord avec le chat C'est vrai que Benji Chirac s'est fait voler Est-ce que je peux poser une question à Vanet ? Bien sûr Vanet je voudrais savoir si vous faites des tournées Dans les hospices et les maisons de retraite Oui bien sûr Je prends Alors on félicite Vanet Et on lui remet son nez C'est music wow Bravo Vanet Vanet pardon Bravo bravo Mais je vois qu'enji Chirac En train d'arriver au fond avec son fusil Il va changer de catégorie très vite Il est temps de courir Courrez courrez vite Vous voulez réécouter un petit Benji Chirac c'est ça ? Non non c'est bon Regardons le port plus tard Allez On demandera aux éditeurs après Quel est leur artiste préféré Qu'ils veulent réécouter par la suite Ah il n'y a pas le vote du public ? Je ne connais pas exactement la série de l'analyse C'est la première fois On a essayé de mettre en place un truc payant Mais ça va parler Ah ouais je voulais Ouais on voulait installer un truc de SMS payant Mais on n'a pas eu le temps Alors parmi les auditeurs On me parle du ABC Music Award Mais pas du tout ça Pour être ça effectivement Est-ce que vous êtes prêts pour la prochaine catégorie ? Mais bien sûr Quelle est la prochaine catégorie Lord Ton Père ? Alors elle va te faire plaisir Capitaine Parce que je sais que toi les duos et les groupes c'est ton truc Alors non Tu aimes cette musique En fait plusieurs artistes de renom s'assemblent Et forment Et évidemment Est-ce qu'on avait vraiment besoin de ça ? La somme de toutes ces choses est plus que la simplification La magie belle Comme on dit c'est de la magie effectivement C'est donc la catégorie des duos et groupes de l'année Dans les ABC Music Awards Grande catégorie L'année dernière avait fait énormément de succès Et les artistes incroyables Incroyables Alors ce soir on va aller voir des trucs absolument fabuleux On va voir des chiffres On va voir des lettres On va voir des là là là Et des trucs dans le duo aussi Parait-il Dans la catégorie incroyable duos Le groupe de l'année C'est les ABC Music Awards Alors le premier art Quel talent dans la présentation C'est énorme Alors avec son album Red Necroze Beau Bel album Absolument superbe Alors c'est lui C'est Big Bros C'est pas lui C'est eux C'est eux pardon C'est Big Gros et Flappy C'est Big Gros et Flappy Merci Philippe Big Gros Big Gros Le mec il aurait même pas dit en français Big Gros et Flappy Ouais mais je m'englaissise tu vois Alors Big Gros et Flappy Gros gros gros gros duo Gros gros gros star Evidemment avec des titres absolument incroyables Tels que alors le premier Qui a eu un gros succès Philippe Hier Et ensuite c'était aujourd'hui Et puis après c'était demain Et l'avant dernier titre C'est tout à l'heure D'accord C'est très temporel Comme album Alors dans l'album Red Necroze Le titre que nous allons entendre ce soir Dans les ABC Music Awards C'est évidemment un titre phare Qu'on a beaucoup entendu sur les chaînes de radio Les chiffres et les lettres On écoute Les chiffres et les lettres Et oh Big Gros et Flappy Représente Représente le Big Gros Si un et un font deux Deux et deux font quatre Quatre et quatre font huit Huit et huit font seize Hé Seize et seize font vingt-huit Non merde Quarante Trois-sept P'tain je sais plus Oh merde Mon frère c'est un teubé Il a le cul-huit d'un pigeon ramier Il a mis quinze années à apprendre l'alphabet Je crois bien qu'il a le niveau pour être animateur à la DC Hé Teubé Représente Si t'as pas grand chose dans la tête et tu veux faire la fête Big Gros Hey Oh Et si on fait des rimes pauvres dans la ville rose Flappy Oh Hey Si t'as pas grand chose dans la tête et tu veux faire la fête Hey Oh Et si on fait des rimes moroses dans la ville rose Oh Oh oui C'est magnifique Incroyable C'est efficace C'est efficace Ça a mérité la troisième place Cette douceur Effectivement Philippe Je sais pour vous Philippe que c'est un groupe que vous aimez particulièrement J'aime particulièrement quand je ne l'écoute pas Mais oui Voilà Mr. D Mr. D Il y a un short absolument incroyable Oui Groupe fabuleux Alors ils sont là Ils sont tous là Ils vont chanter pour vous On a d'abord Captain La La La Qui est là Oui On a aussi Lord La La La Ah oui On a Lady La La La Qui est également là Elle est là aussi C'est moi On m'a dit qu'il y avait également Ryan Grostring Ah oui Il est là Il est là Alors qu'est-ce que c'est avec Alors c'est une comédie musicale Parce que dans la DC On aime la comédie musicale D'accord C'est la catégorie groupe C'est ça Mais c'est un groupe de comédie musicale Alors leur album C'est issu de leur comédie musicale La La La Glande Très beau morceau Et moi je l'ai écouté tout à l'heure J'ai entendu ces artistes se préparer Se chauffer la voix On va entendre maintenant tout de suite Leur gros gros tube C'est La La La Ok Bravo ! Ils sont forts Ils sont très forts Là quel groupe Ils méritent de ces places Ils méritent leur place Parce que même Big Red et Flapy On a vu passer de l'engrame C'est vrai C'était tellement beau J'en ai chopé une crampe Ah le pauvre franchement Pauvre alors ton père Il va pas finir l'émission Il va finir l'émission sur la banque Sans son pied beau et coiffé C'est en écoutant ça Qu'on comprend qu'une place Pour une comédie musicale Coût 300 balles aujourd'hui Bah oui Qu'est-ce qu'il fait au secours Il fait des autres drôles De positions sur moi Je ne peux vous montrer l'image Malheureusement Mais c'est impressionnant Alors ton père En train de se reproduire avec la chaise Ah les amis Vraiment ces ADC Music Awards Sont toujours remplis De belles surprises Mais la plus belle surprise Elle arrive C'est le grand gagnant De la rubrique De la catégorie Due au groupe de l'année Des ADC Music Awards Formidable C'est un groupe qui est venu Il y a fort longtemps Ça fait des années Qu'on ne les a pas entendus On est fiers de les avoir Je vous rappelle Le titre de leur album C'est Sleep ou Caleçon C'est les excités Qui reviennent Avec un morceau Incroyable Incroyable Ils sont en train De se chauffer les guitares Et leur morceau Ils sont pas venus depuis 2015 Je l'ai eu dans le cul Je l'ai eu dans le cul Parfait Au Bire de Merdeon Excité Excité C'est l'heure de faire Chanson d'amour Ouais Quand je t'ai rencontré J'sais amené au ciné Et tu m'as dit Que tu m'aimais Et moi comme un con J'ai tout gobet J'sais amené au resto Et c'était pas un McDo Et là tu m'as dit, tu sais chérie, nous deux j'crois bien que c'est pour la vie Puis t'es parti au WC, te refaire une beauté Quand le serveur s'est pointé à la fin du mai Moi j'piaillais la moitié, comme on avait convenu Et puis j't'ai attendu, mais t'es jamais revenu Et je l'ai eu le cul Oui je l'ai eu dans le cul Oh je l'ai eu dans le cul Et ça ne m'a pas plu Non non non non Alors je t'ai rappelé, que tu puisses t'expliquer Et là tu m'as dit, je suis désolé Rendez-vous chez toi pour me faire pardonner Et quand j'ai ouvert la porte Tu m'as tendu dès le note Et là tu m'as dit, attache-toi au lit Je veux te faire oublier ce qui s'est passé On se flippe sur le matelas Me mettais les bras en croix Tu m'as laissé planter là Et tu as ri de moi Tu m'as cambriolé Tu m'as dépouillé Moi je t'en ai cru, maintenant j'suis tout perdu Et je l'ai eu dans le cul Oui je l'ai eu dans le cul Moi je l'ai eu dans le cul Et ça ne m'a pas plu Non non non non Ça ne m'a pas plu Non non non non Putain salade Elle m'a fait mal Je l'ai eu dans le cul Pas encore Allez Alors pour me venger J'suis allé en soirée J'suis mon voisin Le libertin Sur un thème Galo-Roma J'ai pas tout de suite compris Où j'avais atterri Mais quand les toches sont tombées Je me suis inquiété Et quand son pote Lulu Un gros mec tout poilu M'a sauté dessus Avec son p'tit Jésus Et bah quoi votre avis ? Et bah je l'ai eu dans le cul Et ça t'apprends Oui je l'ai eu dans le cul Oh je l'ai eu dans le cul Et ça m'apparaît plus Ça c'est mal au début Oui oui oui oui Mais ça m'apparaît plus Ça m'apparaît plus Et je changeais de point de vue Aïe aïe aïe Car ça m'apparaît plus Quand je l'ai eu dans le cul Bravo ! Les experts formants ! Ah là là là ! Incroyable ! Le leçon ! Les excitées font un retour incroyable ! Allez c'est Musico ! L'année prochaine au Felfest ! Philippe ! Oui ! Ils ont dormi ! Je suis revigoré ! Salomède je t'ai vu danser comme une dame sur la peste ! Franchement j'avais l'impression d'avoir 20 ans de nouveau C'était super bien de les retrouver quoi ! C'est ça c'est les excités ! Ils n'ont pas vieilli ! Dans saison 3 ou saison 4 ! La voix est toujours au top ! J'ai eu l'impression d'avoir eu 60 ans à nouveau ! Bientôt un album donc ! En tout cas ils méritent bien d'avoir gagné la catégorie groupe de l'année ! J'ai gagné ! J'ai gagné ! Dans les AAC Music Awards ! C'était formidable les excités ! Alors Salomède est-ce que tu as envie d'entendre la prochaine catégorie ? Ouais avec plaisir ! Ouh ! La catégorie incroyable dans les AAC Music Awards ! Musique du monde ! Nous allons faire le tour de la planète ! S'en découvrir des musiques d'ailleurs ! Les musiques incroyables ! On va se faire concert ! Un petit peu de calard ! Peut-être nous allons faire un petit tour en Asie ! En Asie ! Avec un N ? Alors dans les Musiques du Monde on va commencer par... Il est 3ème dans les Musiques AAC Awards ! C'est un groupe un peu compliqué ! Alors vous allez entendre... Alors c'est extrait de leur album incroyable ! Je ne sais pas ce qu'ils n'osent pas le dire ! Arriba Arriba Arriba Arriba Arriba ! Alors qu'est-ce qu'il y a dans ce magnifique album ? Oui j'en aimerai souvent ! Alors c'est Gustave Brissi-Legos ! Quoi ? Gustave Brissi-Legos ! Tu ne connais pas Gustave Brissi-Legos ! Les gosses ou l'Ecosse ? Les gosses ! Alors avec des titres... Les canadiens et les canadiens ! Alors avec... Oui les canadiens exactement ! Et d'ailleurs il a des titres extrêmement canadiens ! Brissi-Legos ! Dans cet album, nous avons cette fabuleuse chanchon que j'ai entendue. Cui-cui, waf-waf. J'ai les valseuses qui claquent. Con comme un mur. Très beau morceau. Et surtout, ce soir, nous allons entendre Karibou Coucou. Karibou Coucou. Une fois que vous l'aurez entendu, vous ne comprendrez pas pourquoi il n'est pas premier. Ça, c'est sûr. C'est parti pour Karibou Coucou. Coucou. Coucou. Coucou. Coucou. Karibou Coucou. Karibou Coucou. Caribou Coucou. Karibou Coucou.Englique. elections nationaler. Le Caribou, il est coucou. La Caribou, il fait caca. Le caribou il est coco, le caribou il est à bout Et tout son son ! Caribou coco, caribou coco, caribou coco, coco caribou Le caribou il est coco, le caribou il fait caca, le caribou il est cocu, le caribou il est à bout Caribou coco, caribou coco, caribou coco, coco caribou Coucou caribou Bravo ! Ah ouais non mais ça mérite la première place de loin ! Si je peux me permettre on a vu un commentaire qui disait que c'était entre Gully et faites-en-trer l'accusé ! Et je te fais ça pour résumer le caribou coco ! C'est pas mal ! Non mais ça reste dans la tête, c'est comme un baby shark ! Je crois que je n'ai pas près de l'oublier celui-là ! C'est pas une IA qui est prête de t'écrire en tête comme ça ! C'est sûr ! Oh mon dieu ! Niveau parole on les a ! Caribou coco je vais la chanter toute la nuit là, c'est clair ! Y a qu'un humain ou un québécois ! C'est incroyable ! Y a pas une IA qui te peut donner une musique et qui te fait une vidéo qui va avec ? Je serais très curieux de voir ça ! Ah oui ! Caribou coco il y a carrément de quoi ! Ça c'est sûr ! Alors après avoir touché du doigt le Canada, si on allait faire un petit tour du côté de l'Asie ! J'ai peur ! J'ai peur ! J'ai peur ! Le pays des mystères, le pays du mystique évidemment ! Alors c'est un très très bel album ! Bobo comme cette culture ! On m'a dit que c'est un morceau qui venait de Corée du Nord ! Ouais ! Du Sud ! Ah du Sud ! Ok ! Oui oui puisque alors ce groupe absolument incroyable c'est Samsung ! Bon tour ! Bon tour ! Bon tour ! Alors bonjour ! Alors c'est le groupe DUT ! Je sais pas si j'ai le jeu de mots mais c'est pas grave ! Alors leur album il est incroyable il s'appelle Tip Top ! Bien sûr ! Et alors le titre alors si vous allez voir vous avez aimé Caribou coco ! Vous ne pouvez pas ne pas aimer ce morceau là qui s'intitule Chichi Machi O ! Oh la la la la la ! Ça y est ça y est ! On est partis pour la soirée ! Ça y est ça y est ! On va bien s'éclater ! La boîte a ouvert ses portes, déjà le tempo remporte ! C'est fun c'est classe avec Gargla sans sponsor ça on adore ! Ce soir sous le dance floor, on est one tous l'ifo ! C'est parti c'est la partie avec tous mes amis on va danser le Chichi Machi O ! Chichi Machi O ! Chichi Machi O ! Chichi Machi O ! Chichi Machi O ! Chichi Machi O ! Chichi Machi O ! Tu me regardes encore, t'as l'air tout excité quand je break sur le floor mais je suis désolé ! J'ai pas le temps de faire semblant ! J'ai pas pour toi mais moi je dois danser la Chichi Machi O ! Chichi Machi O ! Chichi Machi O ! Chichi Machi O ! Chichi Machi O ! Chichi Machi O ! Chichi Machi O ! Chichi Machi O ! Chichi Machi O ! Chichi Machi O ! Bravo ! Chichi Machi O ! Incroyable ! Je m'attendais à quelque chose de beaucoup plus insultant ! Agréablement surpris ! C'est parce qu'en fait je m'appelle Samuel Dupont et c'est mon producteur qui m'a dit fais-toi appeler Samsung ! Voilà ! Tu fais de la K-pop vas-y ! C'est vrai que ça marche bien la K-pop à travers le monde ? Ouais ! J'ai pas vu trop le côté K mais bon ok d'accord ! Philippe ? Oui ! Qu'est-ce qui se passe encore ? Tu es de vous monsieur ! Il a vieilli le pauvre homme ! Allez maintenant il est temps de passer au grand champion ! Aux gagnants de la catégorie musique du monde ! Alors là on retourne en Europe ! C'est pas sûr ! C'est pas l'Amérique latine ? Si si ! C'est les musiques du monde mais en Amérique latine ! Ah oui voilà c'est ça ! Europe, Amérique latine, pas le même continent ! C'est pas loin cela dit ! Non c'est pas loin ! Alors cet artiste est absolument incroyable ! Je vais vous dresser très rapidement son portrait ! Puisque c'est quand même le gagnant de la catégorie musique du monde ! Allez c'est music award ! Je vous présente Ricardo ! Il est là ! Il est là à côté de moi ! Ricardo Estevez de La Guardia ! De son vrai nom Michel Pouillard né à Maubeuge ! Un chanteur de la scène latino ! Danse danse ça passe à la radio ! Avec des rythmes endiablés et des paroles à deux syllabes ! S'il aura enflammé ce soir les A les C music awards ! Alors on va écouter son album ! Un titre de son album c'est celui qui gagne cette catégorie ! Alors l'album c'est Quattro Cinco Seis ! Avec d'autres titres absolument incroyables comme Baila Baila ! Un kidnapping en été ! Nommer Romper Los Corones Pendéros ! Et Atomic Playa ! Atomic Playa ! J'espère que c'est Atomic Playa qu'on écoute ce soir ! Non pas du tout ! Mais il y a encore plein d'autres titres absolument incroyables ! Comme Lodigas pero usomos casinas con bordas ! On a un complet ! Tu peux répéter ? Peut-être que Philippe veut bien lire à ma place ! Oui ça veut dire que tu as des mocassins à glands ! Rires Et aussi un autre morceau ! Un, deux, tres, quatre, cinq, au ! Après je ne sais plus ! Mais surtout ce soir ! Après je ne sais plus ça fait partie du titre ! Oui ça fait partie du titre ! Je confirme ! Et surtout ce soir ! Il est prêt Ricardo ? Tu es prêt Ricardo ? Si si ! Oh là là ! Je suis prêt bordel de merde ! Alors on écoute Ricardo ! Dans les Musiques du Monde et ACDC Music Awards ! Son plus beau titre ! Un pas cito ! Hola ! Eh comment ça va ? Eh ! Comment est ton carron ? C'est bien non ? Muy bien ! Muy bien ! Eh gringo ! Un café ! C'est de la merde ! Chocolos huevos ! C'est bouss-moi les piñases ! Sur la Playa ! Tout le monde est là ! Nuit, coco, palmitos, bolos ! Las mujeres, las patatas ! Dos pasitos, molte, patos ! Son la ensalada ! Vamos a la Playa ! Ya la surri dans la carrize de Ange ! Un pasito por acá ! Un pasito por allá ! Un pasito a detrás ! Un pasito por atrás ! Venga, venga ! Mueve, muevo ! Son, son, les magos y son, son ! Eh ! Oh ! Baila, baila, baila, baila ! Car les palmitas, on part à Caracas ! Ce soir au fiesta, on passe par là ! Regarde en bas, oui c'est bien moi ! Maracas, chien de la casse ! J'ai trop brou de margarita ! Je crois bien que j'ai chopé la tourista ! Je crois bien que j'ai vomu dans ton plat ! Sur la piste, partout je vis mobide ! Un pasito por acá ! Un pasito por allá ! Un pasito a detrás ! Un pasito por atrás ! Venga, venga ! Mueve, muevo ! Son, son, les magos y son, son ! Son, son, son ! Son, son, son ! Eh ! Oh ! Baila, baila, baila ! Et quand je vois tes yeux assoules ! Je me dis que tout me prend pour un fou ! Et pour voir la nuit tomber ! Tu me dis que je suis une route B ! Mais je n'abandonne pas ! Qu'est-ce que je vois en toi ? Se tocó también, je suis un peu ! Un pasito por acá ! Un pasito por allá ! Un pasito a detrás ! Un pasito por atrás ! Venga, venga ! Mueve, muevo ! So, so, les magos y so, yo ! Eh ! Oh ! Baila, baila, baila ! Un pasito por acá ! Un pasito por allá ! Un pasito a detrás ! Un pasito por atrás ! Venga, venga ! Mueve, muevo ! So, so, les magos y so, yo ! Eh ! Oh ! Baila, baila, baila ! Ah ouais ! Ah ouais ! Ah ouais ! Ah ouais ! Ah ouais ! La chaleur de la mer éclatrice ! J'ai des pieds dans le sable là ! L'ambiance est montée de 15 degrés dans le monde ! C'est facile ! J'ai eu l'impression d'être à l'Indiana Café ! Ah ! Ah ! C'est ça ! C'est exactement ça ! J'ai trouvé ça fabuleux ! C'était dansant chantant ! On avait l'impression d'être une nuit d'été à Copacabana ! J'ai senti de l'amour dans tes yeux ! Ouais, ouais ! J'étais dedans, ouais, complètement ! Ça méritait la première place ! C'est la première, la première escale, Captain Wealth ! Largement ! Surtout, je veux dire, quelle prestance ! Quel charisme ! Quel charisme ! Quelle aisance ! Dans l'addiction, c'est incroyable ! C'est incroyable ! Et quand on pense que c'est être bien de Maubeuge ! Et comme le disait quelqu'un, meilleur, évidemment, meilleure parole, maracas, chien de la casse ! C'est vrai que, je veux dire, tout le monde ne peut pas trouver des paroles pareilles ! C'est vrai ! C'est la même personne qui a écrit qui a écrit « Youcoucou » ! Il y a du talent ! Il y a un parolier en ce moment qui se fait plaisir en France, il faut le dire ! C'est quand même très beau ! Alors voilà, c'était le gagnant de la musique du monde ! On comprend pourquoi ! À la fin, évidemment, vous aurez un petit sondage pour savoir quel est votre préféré de la soirée ! Ah oui, tout à fait ! Toutes catégories confondues, on pourra voter ! Cette catégorie était quand même compliquée à noter ! Ah, c'est vrai ! Pour l'instant, c'est vrai ! J'ai l'impression que Cariboucoucou et que Ritano Chiraco, là, tenait le haut du panier ! C'est nous qui ont marqué les esprits ce soir ! Benji Chirac, effectivement, on souhaite le préféré du public, même s'il n'a pas gagné Saraboucoucou, rappelons-le ! Cariboucoucou non plus ! C'est étrange ! C'est quand même bizarre ! Qui note ça ? Après avoir fait un tour dans le monde, on a parcouru la planète ! Là, on va juste parcourir quelques rues, puisque nous allons rentrer dans la catégorie musique de rue ! Et oui, parce que tous les plus grands artistes, on les trouve aussi dans la rue ! Ils ont tous commencé en bas ! Et les ADC Music Awards veulent les mettre en valeur ! Tous ces braves chanteurs qui se démêlent peuvent vous apporter la plus belle musique from the street ! Et qui sont restés pour la plupart ! Et oui, malheureusement, mais on est là, on est dans les ADC Music Awards, et on les aime et on va même les écouter ! Troisième place ! Déjà une question, c'est que vous les avez trouvés quoi ! Dans la rue ! Ok, d'accord ! Effectivement ! Alors on a première artiste, première artiste féminine je crois, incroyable ! Alors son album assez évocateur je trouve, qui s'intitule Banque de France ! Ah c'est Sylvie ! C'est Sylvie Youplay ! Je les adore ! Sylvie Youplay ! Je l'ai rencontré encore la dernière fois à Ligne 9 ! Alors elle a fait dans cet album absolument magnifique, on a des beaux titres comme Musette Tripette ! Tu m'as pris pour une bille, le chieur de la gare de Lyon ! Clac la gauche, la droite est en plastique ! Et aussi un beau morceau, la valse des bifles ! Mais ce soir, malheureusement, on n'entendra pas tous ces beaux morceaux ! C'est dommage ! Et en troisième position dans la catégorie Musique de Rue des Alessai Music Awards, on va écouter T'as pas dix balles ! Ah bonsoir à la vie et messieurs ! Petit carotte à l'écoute ! Petit piécette monsieur ! Un petit sou ! Monsieur le monsieur qui est vos cassaglants là ! Putain, sois pas radacheux ! Sors une piécette de ta poche ! Vas-y, fais pas à toi ! File-moi un peu de platin ! S'te plaît, t'as pas dix balles ! C'est pour bouffer un casset d'or ! Tiquet resto brebaud ! Donne-moi un rapido ! Corde sort du météo ! J't'insulte de vieux salaud ! S'te plaît, t'as pas dix balles ! Où j'te mets une mandale ! S'te plaît, t'as pas dix balles ! Où j'te monte mon trou de balles ! Oh bravo ! Quel artiste ! C'est magnifique ! C'est ça le pari qu'on aime ! J'avais pas qu'il y avait un hymne comme ça qui pouvait exister ! Un petit côté Amélie Poulin ! Très honnêtement, si tu comprends pas les paroles, je pense qu'un touriste américain te fait le dix balles direct ! Et en croire les rumeurs, ça serait en ouverture des Jeux Olympiques ! J'en ai entendu parler effectivement ! Avec le Roca ! Dans le forum des Halles, un métro à ligne B ! N'oublions pas ! C'est ça aussi l'honneur de la France ! Ces petits bruits d'accordéon qui caressent nos oreilles ! C'est vrai ! Quel bel instrument ! C'est bien dommage que ça n'est que la troisième place dans les musiques de rue ! Mais c'est prometteur pour la suite ! Exactement ! Je le sais pas ! Alors là, la deuxième place est remportée par un artiste qui t'a touché ! Qui m'a touché ! On connaît bien ici ! Littéralement ! On connaît bien dans la période du Tavienne que tu connais ! Il a pas touché vers toi ! Ouais, et ça faisait longtemps qu'il était pas venu ! C'est longtemps qu'il avait pas sorti un tube ! Ça fait longtemps qu'il avait pas dégué ! Est-ce qu'il est sobre ? C'est ce que j'ai demandé ! Il était en prison aussi ! C'est notre ami et Philippe est fier de le présenter ! Oui ! C'est notre ami Bob Marcel ! Oh ! Bob Marcel ! Bob ! Bob ! Évidemment, dans son album Super Bistro Bross ! Alors, effectivement, Philippe, donc son nouvel album Super Bistro Bross avec des titres absolument incroyables ! Avec comme un DLC dans ton DTC ! Je te forque ! J'ai mis un AD bloc ! Je te forque ! J'ai mis un AD bloc ! Je me suis pris une mine sous Steam ! Et surtout, un beau titre également ! Harry Car, sinon, bah, whisky ! Mais ce soir, on va écouter le titre marquant de son album Super Bistro Bross ! Qui est assez révélateur et c'est « ça sent pas bon ». Ça sent vraiment mauvais, cette physique ! Bob Marcel ! Ça sent la graille, ça sent pas bon ! Mais c'est quoi cette odeur de fion ? Il semblerait que ça provienne du fin fond de mon clôté ! J'ai peut-être trop abusé hier soir ! Quelqu'un m'a dit « B.O.B. » Y'a de quoi boire au Biscro ! C'est souvent la foire ! J'suis bourré, j'suis fatigué, j'suis défoncé ! Hey ! Il semblerait que j'ai abusé ! Des bonnes choses et du bouché ! Invité, je l'étais pas ! Ta convention, j'l'ai foutu à plat ! Ouais, c'est ma morse que t'as dans ton plat ! Arrête de pousser, qu'il va pas me faire chier ! D'ailleurs, c'est trop tard, regarde le parquet ! Ça sent la graille, ça sent pas bon ! Mais c'est quoi cette odeur de fion ? Il semblerait que ça provienne du fin fond de mon étron ! J'ai peut-être trop abusé hier soir ! Quelqu'un m'a dit « B.O.B. » Y'a de quoi boire au Bistro ! C'est souvent la foire ! Bravo ! C'est incroyable ! Cette technicité ! Bob, toujours au top ! On reste sur notre fin quand même un peu ! C'est terminé de m'y avoir un peu abrupt, ces petits extraits ! C'est un extrait devant ça ! Il faut acheter l'album ! Et oui, l'album est incroyable ! La version longue ! Qui coûte plus cher ! Alors je vois arriver à l'horizon ! Est-ce que le réalisateur pourrait mettre les vidéos, s'il vous plaît ? Je vous la gardais par surprise ! Sur notre star de la soirée ! Alors les gagnants de la catégorie musique de rue ! C'est pas n'importe qui ! C'est pas n'importe quoi ! Ah non ! C'est Jack White ! Hello ! Hello Paris ! Hello la France ! Hello ! Oh merde ! Alors Jack White, tu nous viens avec un album absolument incroyable ! Et un Bob fabuleux ! Oui bien sûr ! Je suis le cousin de Jack Black évidemment ! J'ai l'impression qu'il va jouer du God ! Et Jack il a eu la gentillesse de me prêter ses instruments pour la rue ! En fait je joue avec les instruments de Jack ! Donc il y a le fameux saxaboom ! Je sais pas si vous le connaissez ! C'est quoi cette merde ? Le saxaboom c'est un instrument très compliqué à jouer ! Il y a la guitare, la k-boom ! Et puis il y a le big bam boom aussi qui est les drums ! Putain mais où tu trouves ces merdes ? C'est ouf ! Mais c'est hyper connu ! Sur Aliexpress probablement ! Je te vois tous les 10 ans et à chaque fois t'as un instrument plus pourri que les 10 ans d'avant quoi ! Sans déconner ! C'est vrai qu'on dirait à jouer pour enfants ! On n'a pas le prix ! Pas du tout ! Il faut des heures de pratique pour pouvoir maîtriser le saxaboom ! Et en plus c'est dur à jouer quoi ! C'est très très dur à jouer ! Alors Jack quel est le morceau que tu vas nous interpréter ce soir ? Alors ce morceau n'a pas de nom c'est une improvisation qui est sur mon nouvel album C'est la Trash ! Et ce morceau je vais essayer de le jouer mais c'est pas évident ! Oui pardon ! Non non vas-y vas-y ! Ne dérangez pas Jack ! Il faut que je me concentre là parce que... La caméra on voit pas l'intégralité des instruments de musique ! Ce qui est un peu dommage c'est vrai parce que bon il y en a des beaux quoi ! Alors Jack la France t'écoute ! Les auditeurs sont là ! Salomètre est là ! Philippe est là ! Captain Web il n'en peut plus ! J'attends ça avec impatience ! Mais quel son ça va donner ! Oh yeah ! Oh yeah ! Ahhhh ! Ahhhhh ! Ahhhhh ha ! Oh merde ! Ahhhh ! Oh merde ! Ahhhh ! Oh black Il fait du tapping Ah il a fond de nom ! Oh putain ! Oh le chiot ! C'est la street ! Oh le chiot écrasé ! Oh ! C'est pas évident mais... C'est à peu près 10 ans de maîtrise de ces instruments parce que... Je crois que Salomé tu as un appel de Tony Estanguet je crois. Pour l'ouverture des JO. J'étais vraiment bluffée par ça, c'était très très chouette. Ça a l'air très technique. Je signale que mon cousin Jack lui il utilise le saxo-aboum sur scène avec son groupe dont j'ai la casquette, la Ténécius D. Par contre les autres instruments il y a renoncé, je ne comprends pas pourquoi. Ils sont vachement bien. Je vous propose peut-être en fin d'émission de vous prêter les instruments pour jouer tous ensemble. Bien sûr ! Ça aurait peut-être une idée non ? Pourquoi pas ? Allez ! Un petit... Une petite... Merci Jack ! Avec plaisir ! Et là on était vraiment dans la musique de rue. C'est vrai que... On a bien senti... C'est pour ça qu'il a gagné. La rubrique porte bien son nom. C'est fantastique. La musique à la rue. Mais maintenant on va aller dans un univers un petit peu plus algorithmique et un univers un petit peu plus spirituel. Nous allons aller du côté des algorithmes tout puissants. Ceux qui vont nous contrôler dans cette prochaine catégorie. Dans les Halles et ses musiques. C'est la musique par l'intelligence artificielle. Avec les artificiels avec les artificiels Capitaine Web qui va offrir les artificiels Cette catégorie incroyable dans les Halles et ses musiques l'ouard C'est la catégorie incroyable Ah ! Ah ! Mais c'est vrai que c'est fantastique ce soir mais c'était pas toi alors ton père qui présente cette catégorie finalement. Ah mais s'il n'y a aucun problème évidemment Capitaine Web. Je t'aiderai parce que je connais très bien ces artistes. Tu connais bien ces groupes. C'est toi qui les a... J'ai longtemps discuté avec eux sur chaque GPT. J'ai choisi. Alors là ils étaient tellement bons. Oui. On n'a pas pu on n'a pas pu les trier tous. Donc en fait en troisième position nous avons deux ex-echo. Ok ! Tellement bon ou tellement mauvais on ne sait pas c'est à savoir. Alors évidemment ces intelligences artificielles sont sponsorisées elles ont leurs petits sponsors n'est-ce pas Philippe ? Absolument ! Et alors Pardon de vous déranger Philippe alors que vous prenez votre pause au bar pour un petit refill. Excusez-moi j'étais en train de lire un marque-les-bis. Alors dans... Quels sont ces deux gagnants enfin ces deux troisième place ex-echo ? Les deux troisième place ex-echo sont de l'écurie Gramazon. Ah Gramazon bien sûr ! Grande maison algorithmique. Voilà. Alors on les a pas mis dans un ordre particulier il fallait bien en fendre un en premier. Voilà. Alors le premier c'est cette IA s'appelle MC Data Swag et le titre de cette belle chanson composée par Unia c'est J'ai zappé le compostage. On écoute. Putain. Donc je m'installe Bénard Trois-chilles Pépère Pochette en cuir Pille en poche Rien à faire Mais le contrôle Frappard un bla Phare La jambe guette Son regard de commissaire J'ai zappé le compostage Trop de mémé Un nouvel ticket Un flash passé Plus faine Le costum On déme coince Un billet non validé La faute racée Injustice On gagne l'amende de sa tente Pour juste un ticket Non validé Tout en chantant Chape de boue On porte mon et en souffrance Valité dure C'est ça ou la trance Bravo Bon morceau Alors soulignons que c'est réellement composé par une intelligence artificielle Mais bien sûr Tout à fait Et d'ailleurs Parole et musique L'éveillissement De quoi ? Parole et musique Tout L'intégralité On clique juste sur un bouton Mais bien sûr Et attention L'éveillissement On a le droit à l'intégralité du morceau Qui est aussi mauvais Trois minutes je crois Qui fait trois minutes de souffrance J'ai toujours pas compris Le foot de mémé Dans le Parce que c'est On a aussi les paroles On vous les passera On vous les passera Il y a un truc aussi Ça passe vite Il y a deux trois trucs bizarres Mais bon Ce n'est que le début Avant qu'ils deviennent De grands artistes Il faut bien leur donner Leur chance bien sûr Alors toujours Par la compagnie Gramazon Toujours en troisième position En ex-aequo Alors c'est une autre IA plus puissante Plus performante Qui s'appelle Virtual Véronique Bien sûr Et avec un titre Absolument incroyable Elon Musk Laisse-moi tranquille Attention le refrain est incroyable Elon Musk Laisse-moi tranquille Laisse-moi tranquille Laisse-moi tranquille Laisse-moi tranquille Je suis la terre pour vivre en paix Mais t'es là, t'étales ton style Loire de Trump Je voulais m'en aller Elon Musk Laisse-moi tranquille C'est incroyable Un recours Vous restez en tête Pendant un moment Bravo intelligence artificielle J'ai vu Quakos Il est charmé J'arrête la musique Le timbre de voix Il est mélodieux C'est chouette On dirait du vrai Mais on sache que pour Un euro la minute Tu peux discuter avec elle Et avoir des conversations Très très chaudes Ça peut même coûter plus cher Alors Captain Web En deuxième position Une autre AI Alors c'est la compagnie Very Close AI Tout à fait Avec un morceau Plein de suspense Du réel Véritablement C'est une histoire Il faut le savoir Alors l'IA s'appelle Algo Machion C'est une histoire De mec en slip Au bord de la plage Et le morceau S'intitule Le plombier du château Très rock Yeah Ouh Il est arrivé Tôt le matin Avec sa clé Et sa main Le château De l'Octobre Rich Trader A l'air sévère L'étoile est rebouchée Lui donner du fil Avec un retard Mais il n'a jamais lâché C'était son travail D'accord Au bord de la plage Au bord de la plage Du château Un trio Il fait du boulot Au bord de la plage Il veut lui sauver L'étoile est furie Je fais d'ailleurs Il a trouvé la cause du mal Une accumulation infernale Mais avec courage et fierté Il a continué Rich Trader Il a trouvé la cause du mal Une accumulation infernale Mais avec courage et fierté Il a continué à tirer Lorsque on peut applaudisser Voyant ce plombier s'acharner Il est sueur des télé-lieux Mais le plombier n'avait pas peur Plonger du château Dans les tuyaux C'est magnifique C'est magnifique Incroyable Incroyable Il aurait pu avoir la première place Le jure Il a longtemps hésité Ça méritait presque Et surtout le tirer d'une histoire Bravo IBM PC IBM XT même Alors Salomène Est-ce que tu veux une IA Pour ta maison ? Non merci Pas pour l'instant Pour l'instant je laisse ça A la scène des Music Awards Alors tu vas peut-être changer d'avis Avec le grand gagnant De cette catégorie De cette catégorie de la musique Par intelligence artificielle Je le sens bien Attention alors là C'est quand même une grande compagnie Un Skynet Music bien évidemment Un grand classique Et une belle IA Un Binary Bob Avec son grand grand succès Steel Country Vous êtes prêts ? On va écouter ensemble Le Big Mac de la Gare de Lyon Il voulait juste un Big Mac Rien de plus Rien de moins Mais à la Gare de Lyon On l'attendait Un drôle de destin La file s'étirait Cinq heures impatientées Pour un simple burger Il allait devoir galérer Il met son chapeau de cowboy Et il allume une gitanne En pensant aux Grandes Plaines Loin de cette foule urbaine Ses bottes usées par la ville Son cœur en cavale Sous ses néons criards Il rêve d'un festival Cinq heures pour un Big Mac La vie peut être cruelle Quand les choses les plus simples Deviennent existentielles À la Gare de Lyon Au milieu de la foule Il se demande si la patience C'est un art ou un foule Les gens défilent autour Des visages fatigués Tous cherchent cet instant Où ils pourront enfin croquer Un morceau de bonheur Dans ce monde à mille à l'heure Dans cette file d'attente Les rêves se meurent Mais au fond de son cœur La musique ne s'éteint Il pense à sa guitare Qui l'attend au lointain Au rythme des minutes Il compose une chanson Sur cette longue attente Au McDonald's au Lyon Ses yeux croisent Ceux d'une fille Dans la file à côté Un sourire échangé Un peu de complicité Il rit de leur sort Il partage cette douleur La tente devient douce Quand on suit son cœur Sa cœur court en Big Mac La vie peut être cruelle Quand les choses les plus simples Deviennent existentielles À la gare de Lyon Au milieu de la foule Il se demande si la patience C'est un art ou un foule Un big mac à la gare de Lyon J'ai envie d'un big mac maintenant Magnifique Ouais ouais je suis bien Alors il faut quand même souligner Le talent de prompteur du Capitaine Web Oui Il est très bien Un big mac à la gare de Lyon C'est une boucle C'est une boucle C'est une boucle C'est une boucle C'est une boucle C'est une boucle C'est une boucle C'est une boucle C'est une boucle Alors il faut quand même souligner Le talent de prompteur du Capitaine Web Oui C'est incroyable Parce qu'il est quand même à l'origine De cette belle mélodie Comment as-tu fait Capitaine ? Eh ben j'ai tapé un prompt de trois lignes Et ça m'a sorti ça directement T'as écrit quoi comme trois lignes ? Incroyable Attends si tu veux je peux te le retrouver tout de suite Ouais c'est intéressant ça J'ai T'avais écrit Big Mac qui met longtemps à rêver Gare de Lyon ? Euh J'ai fait la queue 5 heures Oh Big Mac Non ! Ecoute ! Il y a écrit Miam miam Croc croc Miam croc croc C'est parce que j'en ai fait un paquet Mais il y en a 2000 Ah ben attend il faut bien Merde ! Ah c'est pas si facile que ça alors C'est pas possible parce que j'ai essayé plein de trucs tu scrolles à l'infini quoi je ne le retrouve plus il doit être trop vieux je pense bon c'est pas grave le paradis des profits j'ai trop envie d'entendre cette chanson alors attention c'est pour leur ton père il y a le magnifique hit je ne suis pas raciste mais on m'a interdit de le passer ce sera une idée dans le match voilà c'était beau c'était en tout cas cette category il y a quand même incroyable n'est-ce pas mon ami mais rappelons que ce sera cadeau pour tous les VIC il est temps de vous abonner je vous le dis j'ai eu des serres sombris ce PQ vide alors les amis est-ce que vous en voulez encore ? évidemment dans le ADC Music Award jamais allez c'est parti maintenant on va passer dans l'album de l'année celui qui a réussi à vous faire chanter toute l'année celui que nous aurons retenu comme étant le best-seller de l'année 2024 même si elle n'est pas finie dans les ADC Music Awards nous allons écouter les albums de l'année avec des grandes grandes grandes chansons allez on commence fort on commence fort pareil c'est un artiste qu'on n'a pas vu depuis extrêmement longtemps heureusement alors le titre de l'album est quand même assez étrange puisque j'ai sa titule au gaz naturel je ne sais pas pourquoi cet artiste mais ça n'a rien à voir avec ce que tu penses Capitaine Web parce que cet artiste ça n'est pas n'importe qui c'est notre ami Patrick Sébastien salut salut salut Patrick il est là avec nous ce soir alors effectivement il ne nous avait pas manqué toi aussi Capitaine comment ça va Patrick ça va ça va écoute est-ce que c'est c'est petit ou toujours petit papa Baston petit papa Baston tout à fait en effet il fait chaud putain il n'y a même pas un miroir ici pour se regarder il fait chaud il fait chaud c'est vrai que c'est la fin je vais avoir pu voir les 40 degrés les boules du Capitaine oh tu vas penser la même chose que moi au même moment c'est quand même incroyable c'est incroyable Salomètre est-ce que tu veux entendre le prochain titre alors malheureusement il est classé 3ème Patrick Sébastien c'est vrai que la concurrence était rude c'est quand même bien on a beaucoup de bonnes surprises dans les 3ème et 2ème positions c'est pas faux c'est pas faux donc il ne démarrie jamais on écoute le nouveau titre de Patrick Sébastien de son album au gaz naturel tu veux mon doigt tu veux mon doigt putain allez c'est parti c'est la fête c'est l'été oh oh il fait chaud on fait beau c'est la fête ouais 1 2 3 4 c'est l'été au chapetail et il fait un peu chaud les corps sortent des vagues pour aller au club à gogo là-bas il y a du cuir du satin de la soie le barman va servir des cocktails au viagra et quand quelqu'un te plaît il suffit de demander et toi tu veux mon doigt j'en ai plein sur les mains j'en ai même 10 tu vois alors toi tu veux mon doigt j'en ai même sur les pieds si t'en as pas dis-moi toi tu veux mon doigt j'en ai plein sur les mains si tu veux j't'en brille 3 alors toi tu veux mon doigt et si t'es motivé je peux mettre le poignet oh putain c'est la fête c'est une idée incroyable sans les mettre tes vagues là et si t'approches et toi à tourner comme un pro qu'il a l'trou de balle qui ressemble à l'entrée d'la grotte de l'arsco avant de mettre le bras tout droit dans son hublot enfile un gorma paille et devant lui comme ça chaud alors toi tu veux mon doigt j'en ai plein sur les mains j'en ai même 10 tu vois alors toi tu veux mon doigt j'en ai même sur les pieds si t'en as pas dis-moi toi tu veux mon doigt j'en ai plein sur les mains si tu veux j't'en brille 3 alors toi tu veux mon doigt et si t'es motivé je peux mettre le poignet oh là là c'est incroyable on sent que c'est pas de l'IA qui a fait ça il y a quand même quelque chose il y a des recherches qui sont il est temps que je fasse une manucure ah c'est beau quand même allez bon très vos doigts les amis ils sont tous là on les a tous gardés on les a tous gardés ils sont tous propres tout va bien attends deux secondes lors de ton père je le sors c'est donc ça qui me fait mal en deuxième position moi je trouve qu'on parle pas assez de Marseille ces derniers temps il faut lui faire un petit tour dans le sud de la France on va faire un petit tour sur la crame bière à Marseille évidemment la crame bière la crame bière la crame bière tu me crames cette bière s'il te plaît exactement alors un bel album également torché c'est son titre c'est évidemment notre superstar on l'entend régulièrement dans la période du Capitaine c'est notre ami Bubule bien sûr avec son vocodeur qui tue j'ai vu qu'il avait allumé pas la flamme olympique mais une autre flamme d'accord et on va entendre son un beau titre un beau titre Philippe je sais que vous l'aimez beaucoup pas vraiment et on écoute tout de suite Philippe est difficile il est difficile quand même en termes de musique il est un gros public difficile pourtant je ne le suis pas en deuxième position pour l'album de l'année dans son album torché on écoute fou fou fou fou fou fou pouce pouce pouce pouce pouce la mobilette bouge bouge bouge bouge moi les claquettes mange mange mange mange moi cette fraclette crache crache crache moi cette galette on passe le temps à déconner à rigoler j'ai fait 70 fois le tour de la cité j'ai jamais dépassé abcd ouais le scooter et je l'ai juste et je l'ai juste apprendu sur le beach je m'en ai des fous fous fous regarde autour ouais c'est nous nous nous sur le beach je m'en ai des fous fous fous regarde moi je te mange le trou trou trou incroyable alors que c'est les 100% qui effectivement du train de la hype c'est dire à quel point les gens niveau 3 niveau 3 jusqu'où irez-vous les enfants c'est fou je suis ravi d'avoir bubule pas vrai Philippe ah oui nous sommes vraiment contents c'est ça malgré son bras électronique il ne peut plus se rendre aujourd'hui c'est comme c'est dommage alors Philippe Salomède Mr D est-ce que vous êtes prêt à entendre le gagnant pour les ABC de l'album de l'année alors pareil il y a eu du niveau quand même c'est énorme alors attention là on monte d'un cran là c'est un artiste moi qui personnellement me touche parfois au sens de prendre copier exactement vous l'entendez il est là salut salut c'est lui c'est lui c'est Patrick cruel c'était pas une ronde Patrick c'est Patrick salut Patrick Patrick je suis tellement heureux de te revoir vous aussi Mr D m'en parle depuis tout à l'heure Patrick alors ton nouvel album oui on ne peut plus rien dire c'est vrai et surtout tu vas nous chanter ce titre alors j'ai pu l'entendre tout à l'heure j'ai pleuré j'ai pleuré et on va l'écouter Philippe aussi est impatient on va écouter tout de suite maintenant dans les ADC Music Award l'album de l'année parti trop vite parti trop vite excusez moi j'en me met mes émotions à mon âge j'étais bien content de me lever une petite minette qui devait à peine avoir 20 ans mais un décolleté super choubette un échange un échange de bons procédés elle n'aimait pas l'anonymat fait de la télé réalité et vu des vues sur Insta alors je l'ai ramené chez moi flashé par des paparazzi mais au moment où elle était là à poil sur mon lit je suis parti trop vite j'ai tout largué dans mon slip je suis parti trop vite et elle elle a pris la fuite pourtant je croyais que les jeunes voulaient que de l'instantané c'est ce que je lui ai pourtant donné elle n'a même pas eu le temps de scroller ma bite salate vas-y vas-y Patrick alors pour conjurer le sort vu de ma vie sexuelle est en rade j'ai pris un taxi au dehors et je suis allé dans un EHPAD là j'ai trouvé une petite mamie qui pourrait bien être ma mère en disant que cette fois-ci c'est elle qui jouirait la première mais je suis parti trop vite j'ai tout largué dans mon slip je suis parti trop vite j'ai encore eu une fuite pourtant je croyais qu'une vieille n'allait pas même me faire bander et bien je me suis bien planté j'suis parti trop vite j'ai tout largué dans mon slip j'suis parti trop vite elle n'a même pas vu ma bite j'suis parti trop vite la vieille était tellement vexée qu'elle est partie bien vite quelques minutes après à mon âge le petit oiseau a du mal à ne pas s'envoler et on a la peau des grelots qui ressemble à celle d'un charpet on a des rhumatismes au genou sympathique pour la levrette on a du mal à trouver le trou pourtant on a enlevé ses lunettes ne vous faites pas trop d'illusions j'ai tout essayé loin sans faux les boules dans un bol de glaçons une pince à linge sur le jacot mais rien n'y fait mais rien ne va car à chaque fois j'ai tout j'ai tout l'argué dans mon je suis parti trop vite j'ai encore eu une fite je suis parti trop vite même pas eu le temps de sortir l'engin je suis parti trop vite même quand j'ai testé sur un chien je suis parti trop vite comme mon pognon au casino je suis parti trop vite comme un paix après les faillots je suis parti trop vite comme un puceau devant un porno je suis parti trop vite comme LTP le jour des impôts bravo l'artiste magnifique Philippe Philippe oui on aimerait votre avis de professionnel sur ce morceau encore une fois ça m'a vraiment ému même si j'ai pas tout compris Patrick merci vraiment c'est la seule chanson Patrick pardon c'est vous Patrick ou Philippe n'a pas rigolé non ça ne me fait pas rire du tout ah là là t'es à la pharmacie Philippe d'accord c'est extraordinaire quand même on félicite Patrick pour sa première place dans cette belle catégorie c'est tellement mérité c'est extrêmement mérité je pense que c'est peut-être le grand album la grande chanson de l'année mais quoique on va vérifier en écoutant les chanteurs de la prochaine catégorie et c'est parti dans les ADC on écoute l'artiste solo de l'année il est seul et on le comprend il sait bon mais c'est l'artiste solo d'année dans les ADC Music World on va avoir des chansons incroyables des chanteurs français ouf ouf ouf et peut-être même un petit peu de Russie Russie Russie dans les ADC Music World quel est donc ce teseur ? tout va bien ? tout va toujours bien là pour l'instant on est en train de monter en gamme et de monter de niveau à mesure que les catégories se succèdent j'ai vraiment hâte de découvrir la prochaine c'est vrai bah écoute la chaleur monte littéralement puisqu'il fait 55 degrés c'est 60 degrés j'ai de la buée sur mes lunettes pour vous donner à quelle idée c'est l'enfer je transpire dans mes claquettes je glisse ça patine Kenji prochain album Benji Benji avec un album incroyable intitulé Assister notre ami Michel Sardine nous vient avec des titres tout à fait incroyables tels que j'emmerde les vélos il fait chaud et je m'en fous c'est bien rien comme un crack et aussi une très belle salaud de feignant mais on va surtout écouter son titre phare celui qui a été sélectionné pour la 3ème place de l'artiste solo dans les ADC Music Awards on écoute Michel Sardine avec son titre C'était mieux avant Non Oh Oh C'était mieux avant Il est où le temps de la liberté ? Il est où le temps où partout on pouvait fumer ? J'aime pas quand tu cuisines au beau Tu me cancèles culture quand je te faut Oh Oh Mitou Mitou Oh tu m'emmerdes T'es 35 heures elle pue la merde Ah C'était mieux avant Avant c'était quand même mieux Rien à foutre que tu me traites de vieux A 150 moi je grille le feu Ah C'était mieux avant Avant c'était quand même mieux Rien à foutre Que tu me traites de vieux A 150 moi je grille le feu Ouais A la foutre de ma ceinture de sécurité A la foutre Bon merde C'était mieux avant Faut chier les jeunes Bravo Michel Michel Sardine Est-ce qu'on tiendrait pas le tube des repas de fête de famille à Noël prochain ? C'est vrai Je pense qu'on l'a Voir même des fêtes de nouvel an Exactement Ça mériterait deux trois couplets de plus mais je pense que Enfin c'était quand même mieux avant Non mais c'est quand même un artiste engagé C'est vrai Pas dans le bon sens mais engagé quand même Alors en deuxième position avant de découvrir le premier celui qui aura remporté cette catégorie parce que je le vois qu'il se prépare déjà Mais on va d'abord écouter quelque chose d'absolument incroyable alors peut-être un petit peu dans le même style Alors un bel album Je pense que ça soit dans le même style Ah non ah d'accord Je crois pas non T'aurais compris au pitch Un bel album qui s'intitule Boules puantes Alors il s'appelle cet artiste cellulaire C'est un groupe C'est un groupe Pardon Pourtant c'est l'artiste solo de l'année Mais c'est pas grave Mais c'est cellulaire On est lucasé quelque part C'est le groupe C'est le groupe solo de l'année C'est un groupe à lui tout seul Un beau titre Moi j'ai hâte d'entendre le titre C'est vraiment con On l'écoute C'est vraiment con Ça C'est vraiment con Ça C'est vraiment con Ça C'est vraiment con Ça Nanananana Ça C'est vraiment con Ça C'est vraiment con J'en ai plein des boboles J'ai vraiment pas le bol Quand t'es parti en roadtrip à moto Et qui se met à flotter Quand tu gagnais le gros lorotot T'as perdu ton ticket Quand tu fais la queue plus d'une heure au resto Puis qu'on te dit que c'est fermé Quand tu viens de chez OVC du mato Mais y'a plus de papier C'est vraiment con Ça C'est vraiment con Ça C'est vraiment con Ça C'est vraiment con Ça C'est vraiment con J'en ai plein des boboles J'ai vraiment pas le bol Quand tu voudrais bien faire une soirée poker Mais que t'as plus de potes Quand tu participes à une partouze d'enfer Mais y'a plus de capote Ça C'est vraiment con C'est vraiment con Ça C'est vraiment con Ça C'est vraiment con Ça Magnifique Ça m'a rappelé un peu quelque chose Philippe peut-être je ne sais pas comment parler j'avais l'impression que ça me rappelait quelque chose il y a un petit truc à l'arrière il n'y a jamais eu de plagiatiste ah c'est pas le style de la maison non d'ailleurs j'appelle mon avocat tout de suite alors Philippe oui est-ce que vous aurez son propre bien sûr que non imbécile en tout cas elle va être encore plus dégueulasse j'ai l'impression laisse pas leur tomber quoi cause tout va bien est-ce que le système informatique va résister à ce qui va bientôt arriver je ne sais pas mais je suis acquis de ce que je vois devant moi Salomène tu ne veux pas fuir non mais j'ai très peur parce que la dernière fois que j'ai eu cette vision ça a été un long tunnel capitaine web je suis habitué j'ai perdu le peu de le peu de le peu d'audition qui me restait le grand gagnant de la catégorie artiste solo de l'année c'est lui il nous revient du froid il nous revient de l'est il a traversé l'Europe pour vous chers auditeurs c'est le plus beau c'est le plus talentueux de tous nos chanteurs c'est lui avec son nouveau titre c'est l'automatone finale j'appelle Boris Popovki bravo bonsoir bonsoir très heureux d'être là ce soir bien sûr nous aussi ça a été dur de revenir mais maintenant j'ai demandé exil à la France vous allez voir mon accent je parle de mieux en mieux la française Boris votre bonnet soviétique est un peu un peu soufferte aussi ça a tâté du crâne ça a tâté c'est quoi le titre ? alors le titre c'est l'automatone finale on écoute debout avec tous vos synthétiseurs avec vos partitions de tout compositeur c'est l'heure de faire du bruit de faire un malheur debout les musiciens c'est la chanson finale celle qui unit tous les refrains c'est un son pas banal l'automatone fait son coin coin debout les enfants avec vos instruments qu'ils soient à cordes en bois ou bien avant ils sont tous frères musicalement vive l'harmonie car c'est la chanson finale celle qui unit tous les refrains qui rassemble les humains oh yeah oh yeah et oui petite automatone tu as changé le monde et ta note résonne de la Californie à la Sibérie tu as le coeur pur et le son et le son d'un rossignol et ta mélodie sera partout numéro un debout avec tous vos synthétiseurs avec vos partitions de tout compositeur c'est l'heure de faire du bruit de faire un malheur debout les musiciens c'est la chanson c'est la chanson finale celle qui unit tous les refrains qui rassemble les humains oh yeah oh yeah oh yeah oh yeah oh yeah oh tamato oh tamato oh tamato oh tamato oh tamato oh tamato oh tamato c'est la chanson finale celle qui unit tous les refrains c'est un son pas banal l'autre tamato fait son coin coin c'est la chanson finale une chanson qui son vorale genre humain ça met un gain quand même la première place de l'artiste solo de la nuit oui merci beaucoup merci pour pour l'applaud merci pour c'était exceptionnel oui je trouve aussi sans mentir donc achetez mon album mon album s'appelle c'était pas ma faute pour l'Ukraine parce que vous comprenez j'ai fait un concert à Kiev juste avant guerre et après à Moscou et ensuite ça a explosé je sais pas pourquoi je pense pas être je pense pas être responsable donc j'ai préféré que l'album soit explicite tu as fait ta faute pour ça tu es responsable de rien non je ne suis pas responsable merci Boris avec plaisir c'était touchant je vois Salomède qui tremble encore d'émotion je suis entre dubitative et perplexe mais c'est un beau jeu d'émotion c'est ça je jongle on aborde la dernière catégorie oh la va déjà c'est passé vite ça a passé une vite mais attention attention c'est pas la moindre cette catégorie c'est pas n'importe quoi non alors ton père j'en ai un peu peur c'est la chanson de l'année on va écouter allez c'est parti dans les ADC Music Awards tout ça c'est incroyable dans les ADC Music Awards on a entendu des artistes absolument incroyables et maintenant nous allons avoir l'honneur d'élire le chanteur et surtout la chanson de la vie ça va être incroyable dans les ADC Music Awards Captain Web Captain Web comment ça va comment tu vis ADC Music Awards écoute je ne sais pas quoi dire je suis en train de fondre actuellement donc je ne peux plus mais moi aussi je fond je fond que d'artistes que de merveilles que de chansons qui nous resteront malheureusement en tête on a eu des émotions on a fait le tour du monde on a vibré on a découvert la musique de demain et au final qu'est-ce qu'on retient de tout ça ? pas grand chose non c'est faux c'est faux alors là on a un couple moi ça fait des années que j'espère voir ce couple je connaissais chacun de ces deux chanteurs mais ils n'avaient jamais fait une belle chanson pour le bonheur de tout le monde c'est un petit peu comme Mirai Mathieu et Patrick Deffy c'est un petit peu du même niveau pour ceux qui savent à quoi je fais référence et là nous allons entendre alors c'est un bel album qui s'appelle Toujours là-haut et alors ce duo a fait plusieurs il y a eu rappel toi aussi France Gall et Elton John à l'époque ah je n'ai pas entendu il y a eu aussi Piffé Piffé Gadget alors non seulement ils ont fait une chanson en duo Placide et Museau mais ils ont fait plusieurs chansons en duo dans un album incroyable alors dans Toujours là-haut il y a quelques beaux titres beaux titres pardonnez-moi les amis Weekend à Roubaix ouais après ils ont tout de même qu'il s'agit d'Etienne là-haut et de Patricia Kras ah je voulais vous garder la surprise alors sinon les titres n'ont plus aucun sens et faible de la plèbe et surtout donc Etienne là-haut et Patricia Kras Kras pardon pardon et là on va avoir un problème alors là j'ai du mal à prononcer le titre c'est Stalker Fever Stalker Fever effectivement Stalker Stalker a manqué le thé c'est pour ça dans ma fiche allez on écoute ça pour la chanson de l'année salut c'est Etienne Etienne oh Etienne ça va et toi ? bah moi ça va mais qu'est-ce que tu fais là magnifique respondissante intemporelle éternelle hydromène je suis ton miel je te voyais au loin comme un horizon perdu tu m'attendais espiègle mais pas du tout je prenais un café c'est vrai je dois la voir c'est moi c'est lui en fait je t'espionnaire c'est le quindeur Stalker tu déconnes ta vuleur et tu m'as dit arrête voici la fourgonette c'est le quindeur frotteur tu déconnes ta vuleur et tu m'as dit arrête c'est le quindeur c'est le quindeur c'est le quindeur Stalker tu déconnes ta vuleur et tu m'as dit arrête voici la fourgonette camionette camionette trottinette roulette tu déconnes ta vuleur je suis innocent non non lâchez moi monsieur l'agent voici la fourgonette attache moi avec ses menottes excellent quelle qualité c'est incroyable patricia crasse et étienne là haut c'est vraiment de la bombe ou au moins ou un pétard mouillé je ne sais pas ça risque de nous péter la gueule Salomède tout va bien tout va toujours très bien j'ai hâte d'entendre le numéro 2 et le numéro 1 alors le numéro 2 on a dit des choses sur le numéro 1 j'ai entendu des rumeurs le numéro 2 tu veux dire qui va arriver maintenant alors le numéro 2 ça va être un peu dur ce que j'avais pas compris un truc c'est que d'habitude c'est des extraits préenregistrés je l'ai fait en live petite erreur de jeunesse on a tout chanté en live et oui je chante en live ça va être un peu dur donc d'abord je tiens à m'excuser très bien ça va être absolument catastrophique pas pire que pour rire arrête de t'excuser vas-y alors c'est un bel album assume un bel album ça assume vas-y lève la tête l'ordre de perte un bel album bombe le torse un bel album qui s'intitule Les Popoches c'est notre ami notre ami Gérard Guéco avec son titre phare et d'ailleurs le seul titre de sa carrière est probablement le dernier il s'intitule et alors on sera peut-être oublié de recommencer une fois il s'intitule Je short le marché short short le marché short short le marché qu'est-ce qu'il se passe ? en direct de BFM Business héros du marché sauvant l'économie il combat fragile les socialistes meurtris son jet son jet s'envolve vers le soleil couchant sur fond de rétro wave il est le gagnant oh viens petite entreprise tu as l'air fatigué je vais en acheter un bon paquet je crois que ça va s'effondrer maintenant il suffit que ça baisse que le four s'effondre c'est leur fin du monde à moi les profits héros du marché sauvent l'économie il combat fragile les socialistes meurtris son jet s'envole vers le soleil couchant son jet s'envole il est le gagnant héros du marché sauvent l'économie il combat fragile les socialistes meurtris son jet s'envole vers le soleil couchant sur fond de rétro wave il est le gagnant Nicolas Dose action obligation je short tout ce qui passe mais qu'est-ce qui t'arrive mamie ? t'as perdu tes économies pas de problème t'inquiète moi je fais des profits héros du marché sauvent l'économie il combat fragile les socialistes meurtris son jet s'envole vers le soleil couchant sur fond de rétro wave il est le conquérant héros du marché sauvent l'économie il combat fragile les socialistes meurtris son jet s'envole vers le soleil couchant sur fond de rétro wave il est le gagnant bravo c'est magnifique maître Trucos je crois qu'il y a une nouvelle poursuite je crois qu'il y a un nouveau qu'il y a un nouveau processus en vue et donc Gérard Guéco depuis quand avez-vous la Parkinson ? ce qu'il a fait Gérard Guéco il est bon en bourse pas nécessairement en chanson oh mon dieu c'était superbe tu veux la faire ? non non on pourrait s'épargner ça ça me donne envie de vendre des actions il short le marché quand même il short le marché short le marché alors après cette horreur absolue est-ce que vous êtes prêts ? non c'était pas mal non c'était bien franchement on peut demander aux auditeurs je pense qu'ils ont beaucoup aimé moi j'aime bien les dessins animés des années 80 est-ce que vous êtes prêts ? parce que là attention je n'ai pas compris ton histoire de socialiste c'était quoi ? c'était quoi la phrase ? le texte je ne sais pas et toute la phrase c'est socialiste meurtri ? c'est ça c'est ça ? en fait il combat fragile les socialistes meurtris ouais il faut toujours mettre un peu de un peu de socialiste oh mais c'est bon on va arrêter là un jour avec Cap'FM on vous révélera les dessous de cette chanson mais pas ce soir je pense que c'est pas difficile à deviner alors les amis là on est on approche presque la dernière chanson c'est la dernière c'est la dernière oui mais après il y a il y a encore il y a un ADC un ADC d'honneur mais là c'est un album incroyable incroyable cet album il s'appelle Dilaté oh merde cet artiste est un artiste incroyable parce qu'il est le grand sélectionné pour la chanson de l'année c'est Krakolak un grand grand grand artiste alors découvert évidemment au Pôle emploi de Roubaix enfin l'entrée du Pôle emploi il n'a pas réussi à rentrer avec sa guitare et quand même des yeux un petit peu rouges Krakolak surprend le patron de l'univers sale maison de la disque renommée ce dernier trouve par hasard son CD dans sa boîte à cocaïne il écoute et là surprise c'est de la merde mais quand même ça va bien se vendre alors Krakolak connaît évidemment un succès phénoménal avec son premier album un AVC sur les WC il a été sélectionné par les ADC Awards on lui souhaite beaucoup de bonheur et on va écouter son titre phare celui qui a tout le jury ici est unanime avec des étoiles dans les yeux il y a un autre titre on me signa qu'il y a un autre titre c'est un coquelac où je craque où elle est mon ordonnance et good trip bad trip on m'a demandé de lire ces choses là mais moi je veux surtout entendre cette chanson extrait de l'album dilaté cette belle chanson qu'on écoute maintenant immédiatement le grand gagnant de la chanson de l'année dans les ADC Music Awards on écoute on dîne à la pharmacie et... ouh... su su su su subdex coco co codéhyne fen fen fen fen fentanil la la la la maline ouh... j'ai pris des antihistaminiques ic je suis secoué de tic tic tic j'adore les antibiotiques mais j'préfère quand tu me piques j'aime gober du doliprane avec un verre d'aspartame ce soir je mange à la pharmacie un dîner en tête à tête avec plein de tablettes ma tête est devenue très mal j'ai trop pris de tramadol une bonbonne de diélium saupoudrer l'appel balion oh la la la la la la la la la descente c'est... c'est une piste noire ou quoi ça ? oh oh oh oh oh je termine ma bouteille de fond sur le troxen je suis à fond j'aime les tasses de tasmanie maintenant j'ai plein de manie j'suis plus fort que superman quand j'suis sous un brusole ce soir je mange à la pharmacie un dîner en tête à tête avec eu plein de tablettes ma tête est devenue très molle j'ai trop pris de tramadol une bonbonne de diélium saupoudrée d'un peu de valium ce soir je mange à la pharmacie un dîner en tête à tête avec eu plein de tablettes ma tête est devenue très molle j'ai trop pris de tramadol une bonbonne de diélium saupoudrée d'un peu de valium oh putain oh leur compère grandparents une socialiste meurtrie oh oh oh qu'estvez c'que vous dites ? que ces personnes incré Kid enfin c'est quoi quoi ça ? j' Achemmerej le comprenais oh oh oh oh oh mince T'es décontractive Diaborphine Na na na na pelphine Cla cla cla cla rado Ce soir je mange à la pharmacie Un dîner en tête à tête Avec eu plein de tablettes Ma tête est devenue très molle J'ai trop pris de tramadol Une bombe, un noeud d'hélium Saupoudrée d'un peu de valium Ce soir je mange à la pharmacie Un dîner en tête à tête Avec eu plein de tablettes Ma tête est devenue très molle J'ai trop pris de tramadol Une bombe, un noeud d'hélium Saupoudrée d'un peu de valium Oh la la ! Quelle énergie ! On se demande d'où ça vient ! Vive le déshypocondriac ! C'est vrai qu'on l'arrête plus ! Oui ! Il a dû en prendre du tramadol Ah mon dieu ! Philippe un commentaire ? Euh ! On l'a réveillé ! Il est parti ! Il est en train de dormir ! Il est parti trop vite ! J'étais sourit d'ol ! Alors rappelons qu'un grand sondage a été lancé pour savoir qui sera le gagnant des winners bien sûr ! Vous avez le choix entre quelques-uns de ces fantastiques artistes que vous avez entendus ce soir ! Peut-être que vous aurez le droit à un petit bonus ! C'est très serré entre Patrick Cruelle et Benji Chirac depuis tout à l'heure ! C'est vraiment les deux qui ont retenu l'attention du public, vraiment tout le cœur ! Benji Chirac qui pourtant n'est pas parmi les gagnants mais qui avec son fusil à pompe semble convaincre beaucoup de personnes effectivement ! Petit regret cependant de ne pas voir Carrie Boubou Bou dans le placement qui en était mérité comme outsider ! Ben heureusement il n'y avait que 5 places dans le sondage ! On avait été obligés de faire un choix cruel ! C'est la vie ! Donc vous avez encore 5 minutes pour voter ! 5 minutes c'est long ! C'était 10 à l'origine ! Après ça nous laisse le temps de conclure ! C'est exactement l'heure de conclure ! Avant d'attribuer le ADC Music Award d'honneur dans peu de temps ! Allez un petit tour de table Salomède comment ça va ? Écoute ça va très bien ! J'ai été agréablement surprise parce que je m'attendais vraiment à entendre de la... la merde ! De A à Z ! Et en fait j'ai trouvé que les productions étaient assez travaillées, j'ai trouvé que les paroles étaient fortes, que ça nous entraînait ! Petit coup de cœur aussi pour les moments intelligence artificielle, on a vu la musique du futur ! Mais oui tout à fait ! Ça nous promet de belles choses pour l'avenir ! Et je m'attends à fredonner quelques-uns de ces tubes dès demain matin ! Et alors quel est ton coup de cœur de la soirée ? Oh c'est un peu difficile de choisir ! J'ai un grand amour pour Parti Trop Vite ! Parce que j'ai trouvé que le refrain était entraînant et puis vraiment ce côté on alterne la jeune femme, la vieille femme, le chien, tu vois il y a vraiment un renouvellement tous les gages et toutes les espèces yendroises ! Exactement ! Il y a une histoire, on suit avec effectivement ce parcours ! Patrick qui n'est pas sectaire ! Ce parcours ! Benji Chirac en même temps, il était... c'est dans l'air du ton ! C'est vrai que c'est quelque chose qui nous parle à tous, donc j'ai beaucoup aimé et ensuite encore une fois, je le disais il y a deux secondes, mais Karibou Boubou pour moi, Outsider, qui a été injustement boudé dans cette compétition et peut-être que... Karibou Coucou ! Voilà, vous voyez ? Karibou Coucou ! Moi je trouve que Karibou Coucou, moi c'est mon coup de cœur ! Capitaine ! Capitaine ! Ah écoute, je dois bien avouer que Benji Chirac ne m'a pas laissé indifférent ! Et ce n'est pas ces menaces de mort à cause de ça que je dis ça, mais quand même tu sens de l'émotion dans ce morceau. Mr.D, est-ce que tu regrettes d'être venu sur toi ? Vraiment beaucoup, mais bon c'est pas grave, je reviendrai pour ma dose annuelle de torture audiophile. Non, on a entendu des choses incroyables comme d'habitude, moi je suis épaté qu'après 15 années vous arriviez toujours... A toujours faire de la merde ! C'est ça, c'est quand même étonnant, de la merde qu'on apprécie, donc voilà, j'ai passé un moment merveilleux comme d'habitude. Et toi mon ami Couacos ? Il va bien dormir. Un gros gros travail je crois. Un peu, ouais. Couacos a beaucoup bossé ce soir, depuis des semaines d'ailleurs. Est-ce que tu es content du résultat de ces musiques ? Je me tourne vers, comment dire, l'oracle de la musique. Quoi ? Celui qui sait, celui qui a le la. Évidemment c'est notre ami Philippe hors d'oeuvre. Une soirée exceptionnelle, mais je n'ai encore une fois pas été assez bien payé. Parce que c'était dur mine de rien. Que des artistes merveilleux, n'est-ce pas alors ton père ? Ah évidemment, évidemment. Mais peut-être en reste-t-il encore un, je crois savoir. Mais oui, mais j'y viens un petit peu de suspense. Mais alors, est-ce qu'il y a un coup de cœur Philippe ? Plusieurs coups de cœur, mais beaucoup de coups de foi. Et pas mal de coups de faim aussi. Bon les amis, on approche de la fin. Et nous tous, ici présents, Salomètre a insisté, Captain Webb, Couacos, mon bon ami Manox, moi-même, on a le plaisir de rappeler pour sa carrière, pour ses 15 ans de dévouement, au sens propre comme au sens figuré. C'est le ADCE Award d'honneur. C'est l'artiste numéro un. Celui qui a égayé la perroïga, il est un être incroyable, un être au best of the best, of the best, of the best. La France entière veut l'entendre, la France entière l'attend. C'est évidemment notre ami Boris Popovski avec son miga tube. Oh, c'est encore moi. C'est incroyable, je ne m'attendais pas du tout. Boris, depuis combien de saisons être avec nous ? Combien de fois avez-vous chanté votre morceau phare sur ses ondes ? Ce plus beau morceau. Je ne me souviens pas quand ça a commencé. Trop de fois, beaucoup trop de fois. Je l'ai chanté sur les ondes, je l'ai chanté sur scène. Oui, sur scène. Plusieurs fois sur scène. Tu as encore besoin des paroles sous les yeux. Ah oui. Oui, parce que ça fait très longtemps que je n'ai pas chanté cette chanson-là. Oui, je l'ai encore en tête. Est-ce que l'automatone est chaud ? Les auditeurs l'ont en tête. L'automatone, on va voir. Ah, ça marche malheureusement. Malheureusement, il n'est pas encore cassé. Et alors, est-ce qu'on a le beat ? Ça me rappelle quelque chose. C'est parti les amis ! Et pendant ça, vous pouvez choisir de voter. Il vous reste deux minutes pour choisir l'artiste des artistes. Et puis, je l'ai acheté illico. Depuis, je n'avais pas d'enjouer. Je suis comme possédé. Cet instrument m'a envoûté. On l'appelle le tamatone. Il ne fait pas de vent. Mais il fait des sons déments. Voulez-vous l'écouter ? Vous allez succomber à son petit train doré. Alors aussi, vous aimez ces démons. Vous trouvez, je ne peux plus le lâcher. Ces petits bruits de caletons Qu'on torture au trison. Ça me rappelle ma nation. À l'époque du DGB On entend des criers Avec ce son familier. On l'appelle le tamatone. Il ne fait pas de vent. Mais il fait des sons déments. Vous voulez l'écouter ? Vous allez succomber à son petit train doré. Vous vous craquez. Vous pouvez vous aussi le commander Pour quelques billets. Avec lui, c'est le succès Qui vous est assuré. Les filles seront à vos pieds. La pelle au tamatone. Il ne fait pas de vent. Mais il fait des sons déments. Vous voulez l'écouter ? Vous allez succomber à son petit train doré. Merci Boris. Toute une carrière. Toujours aussi efficace. Incroyable. Incroyable. 10 ans, 15 ans déjà. Ce n'est pas possible. Alors Kaka Wind nous dit J'ai séduit ma femme grâce à cette musique. Et je comprends. Je comprends. C'est l'amour. Le tamatone, c'est l'amour. c'est l'amour de la musique et je pense que c'est le résumé de cette émission c'est l'amour de la musique je ne pense pas et je crois que nous avons un breaking news effectivement puisque avec 52% des voix c'était chaud Benji Chirac a convaincu le public pouvez-vous m'expliquer pourquoi il y a 452 votants pour ce morceau alors qu'il n'y a que 160 personnes je pense que c'est en grande partie dû à Thoram 7 qui a contribué avec 48 400 points de gêne je ne sais pas ce que ça représente mais ça me semble beaucoup ce n'est pas comme si ce genre de compétition n'était pas truqué bien sûr donc ce n'est pas bien grave donc on va réécouter cette belle musique mais j'aimerais beaucoup également j'aimerais beaucoup j'aimerais beaucoup quand même qu'après avoir entendu cette belle musique moi j'aimerais un caribou coucou est-ce qu'on peut avoir les deux ? on commence par Kenji on finit par caribou pour finir ce bel émission c'est comme vous voulez c'est Benji c'est pas graveène qui de quoi ? tu te l'h homework je suisרג La soirée ne fait que commencer Venez je vais vous faire danser Attention je suis bien chargé Je sens que je vais exploser Bang bang, je tirerai un coup Bang bang, je n'ai mis partout Bang bang, avec mon pétain De mon campita Bang bang, je tirerai un coup Je n'ai pas visé le bon trou J'ai mis une tatane De ma caravelle, mi colla saut Je tirerai un coup Tu sens que je vais exploser Bang bang, je tirerai un coup Bang bang, je n'ai mis partout Bang bang, avec mon pétain De mon campita Bang bang, je tirerai un coup Je n'ai pas visé le bon trou Je t'ai mis une tatane De ma caravelle Incroyable, c'est magnifique C'est vrai qu'il n'a pas gagné mais il a le prix du public C'est ça, c'est ça Il y a un autre morceau qui est le prix des animateurs Moi je pense c'est Caribou Coucou parce que Salomètre elle veut l'écouter Caribou Coucou, vraiment mon coup de coeur de la soirée C'est vrai Ah voilà, c'est un bel sourire Caribou Coucou Caribou Coucou Caribou Coucou Coucou Caribou Le caribou il est concon Le caribou il est caca Le caribou il est cocu Le caribou il est à vous Caribou Caribou Le caribou il est caca Le caribou il est caca Le caribou il est cocu Le caribou il est à vous Caribou Le caribou il est à vous Caribou coucou Caribou coucou Caribou coucou Caribou coucou Caribou coucou coucou ah bon magnifique quelle joie vraiment il y aura eu des belles chansons j'imagine ça sur scène tant de découvertes d'artistes c'est incroyable on a été gâtés mon coeur pleure de devoir vous quitter que cette belle émission se termine puisque c'est la fin mais rassurez-vous des ADC Music Award puisque bien sûr vous la retrouvez en podcast d'ici 12 mois ou 12 ans quand on aura le temps de la monter voilà c'était un beau final 400 numéros 15 ans 15 ans 15 ans de podcast c'est vrai que là c'est différent un mois après c'est le 15ème anniversaire donc voilà ça y est on a tout donné pour vous tout donc je sais pas est-ce qu'on se retrouve en septembre ou pas je sais pas c'est la grande question c'est la grande question ah ah ah il faut la recracher là comme c'est maintenant on peut pas on a pas les moyens de recommencer là c'est un peu compliqué c'est vrai là c'est tout ce qui nous restait pourtant on a reçu de l'argent ce soir merci à tous ceux qui sont abonnés il y a des gens ils sont nombreux je crois qu'on a on a jamais eu autant d'abonnés sur la chaîne Twitch quoi ils sont trois merci à vous oh Roriste qui est encore abonné des gens oui à Roriste merci à Roriste qui bien sûr au delà de son rôle incroyable en tant que gardien de la mémoire de la DC puisque c'est lui qui tient le wiki bien sûr le wiki le wiki le wiki oui pardon oui c'est ça j'ai entendu le wifi j'ai entendu le wifi j'ai mal prononcé j'ai le fourché excusez-moi c'est la chaleur c'est probablement ça effectivement le son ne se propage plus de la même manière je suis à Benoît de m'évanouir vu qu'il fait ça un camp de 3 degrés dans cette cave Roriste effectivement offre des cadeaux rappelons que l'émission de ce soir a été bien sûr sponsorisée par Michel Ito qui nous a apporté du Kraken ainsi que des chocomons merci à toi merci Michel rappelons que nous sommes faibles et qu'évidemment nous aimons les cadeaux n'hésitez pas voilà voilà en tout cas on vous retrouve peut-être en septembre moi je dis j'ai demandé à quoi que j'ai fait une request à Quakos je lui ai dit il faut la chanson c'est pas vrai et si un jour ah celle-là sauf si un jour sauf si un jour quoi t'as rappelé pas si fin de saison 2 ou 3 3 fin de saison 3 c'était quoi grande chanson sauf si un jour sauf si un jour allez on se quitte les amis sur cette belle chanson sur cette magnifique chanson et on vous souhaite de bonnes vacances bonnes vacances bye bye les amis bonnes vacances ciao c'est bien le printemps en point de cas il n'y a pas le temps on finit on va être au travail je suis là on a pas le temps on a un bonne de connards on verra on verra on finit on verra demain handicapé on s'est on va être au Sauf si un jour on change la vie, si les filles se jettent dans nos lits, si on gagne au super loto, alors y'aura d'autres apéros. Sauf si un jour on change la vie, prise en otage par Mister D, si on gagne à l'euro million, y'aura une quatrième saison. Enfin fini ces conneries, 126 numéros, 126 numéros, pouvoir enfin dormir le mardi soir. Fini ces conneries, fini ces dossiers à la con, fini ces oiseaux de merde, plus me faire chier avec ces conneries. Bénard à l'agence, tout dit quand ton père va t'en, tranquille devant le TP. Sauf si un jour on change la vie, si les filles se jettent dans nos lits, si on gagne au super loto, alors y'aura d'autres apéros. Sauf si un jour on change la vie, prise en otage par Mister D, si on gagne à l'euro million, y'aura une quatrième saison. J'ai fini les pierres en décapité, c'était bien, tout ça c'est le prix que j'aurais ramené, c'est un petit con, ah bah c'est terminé, ah oui pourtant j'avais encore tellement de choses. Ah ils nous ont cassé les couilles, ah ils vont me manquer, ça demande d'être humain. Le bisou est donc si ça c'estragen là, il faut que d'autres qu'ils ne se rendent que j'ai bien pensé bien et d'autres à la suite.ati et deussent. Y'a MC Katana qui est là comme ça, c'est pour vous dire que j'ai entendu dire qu'hypothétiquement, ben peut-être qu'on m'a dit, ben Clamp-Perrot c'est des filles. Du Oiseuf, quelques boeufs, des dossiers, des invités, des actus et du cul, la culture en dessous de la cession. Les sons sont à la con, des histoires de courtoires dans le métro, au boulot, au dodo, en hebdo, mais voilà, saison 3, y'a plus le temps, plus d'argent, c'est fini, c'est ainsi, et tant pis, il n'y a plus de scie. Hypothétiquement, éventuellement, c'est sûrement que probablement, le contingent et qu'il n'y aura plus d'apéros. Sauf si un jour, on change d'avis, si les filles se jettent dans nos lits, si on gagne au super loto, alors y'aura d'autres apéros. Sauf si un jour, on change d'avis, prise en otage par Mr. D, si on gagne un euro million, y'aura une quatrième saison. Sauf si un jour, on change d'avis, y'aura plus d'apéros. Sauf si un jour, on change d'avis, y'aura plus d'apéros. Sauf si un jour, on change d'avis, y'aura plus d'apéros. Sauf si un jour, on change d'avis, y'aura plus d'apéros. L'apéro du Cap 10, c'est terminé pour ce soir. Ce soir ! Pour ce soir ! J'ai pas la fin. En tout cas, c'est terminé pour ces vacances, c'est certain. On vous donne rendez-vous peut-être à la rentrée, on ne sait pas, c'est un mystère. Mais en tout cas, c'est la fin des 15 premières années de l'apéro. Ah oui, ça fait 15. Ça fait 15 ans, effectivement. Vivement les 15 ans. Une génération, exactement. On avait commencé en 2009, premier mois d'août 2009. Y'en a peut-être qui nous écoutent qui n'étaient pas encore nés quand on a commencé. Rien de possible. Je sais qu'il y a des jeunes, mais je ne sais pas si je le souhaite ou pas. Ça me fait extrêmement peur. J'espère pas. En tout cas, d'ici, quoi qu'il arrive, vous allez recevoir les prochains épisodes. Très bientôt, bien entendu. Je vais faire une news week en expliquant de qui c'est la faute, bien entendu. de l'habitude et que vous recevrez très bientôt. En tout cas, merci à tous. Merci Salomé d'avoir été avec nous. C'était un plaisir. Merci de m'avoir invité. Quel plaisir de t'avoir avec nous. C'est vrai que c'est un peu un retour à ce fameux épisode de la fin de la saison 3. On était tous en cette cave. C'était donc il y a 12 ans. Voilà. J'ai l'impression que c'était hier. Oui, oui. Il y a 12 ans. Et tu n'as pas changé. Ah, merci Salomé. Ça nous n'a pas changé. Contrairement à nous. Tout est toujours la même, Salomé. Allez, Salomé ne travaille pas demain matin. Non, non, non. Je suis en vacances. C'est pour ça que je suis là, mon Dieu. Sinon, ça voudrait dire que je me lève dans... Moi, je travaille demain matin. Fais-moi voir. Sinon, je me lèverais dans 3h30. Sinon, ton chaîne directement. Ça va, ça va. Ça va, ça va. Allez, on vous dit à tous. À bientôt. Amusez-vous bien. Passez un bon été à l'écoute de l'apéro, bien sûr. Bye bye. Ciao tout le monde. Ciao tout le monde. Ciao tout le monde. Sauf si un jour on change d'avis, si les filles se jettent dans nos lits. Si on gagne au super loto, alors y'aura d'autres apéros. Sauf si un jour on change d'avis, prise en otage par Mr. D. Si on gagne à l'euro million, y'aura une quatrième saison. Sauf si un jour on change d'avis, y'aura plus d'apéros. Sauf si un jour on change d'avis, y'aura plus d'apéros. Sauf si un jour on change d'avis. Y'aura plus d'avis, sauf si un jour on change d'avis.