Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Bon voyage et bon courage !
Embarquement à bord du groupe et saut poubelle
Larguer les amars du navire de l'enfer
Décollage immédiat pour tout système solaire
Ouverture du portail interdimensionnel
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Au fin fond du cosmos, dans les parcs le plus sales
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
Dossiers actus technos et des rubriques Maxine
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'en met
C'est l'heure de l'apéro
Eh salut les connards !
Eh oui, vous êtes à l'écoute du podcast numéro 142 de l'apéro ce soir !
En cette soirée du 14 janvier 2003 et pour la première fois de la saison...
2013 !
2013 ! Ah ouais putain mon...
2003 !
Vache !
Avec tes putains, on a tous 15 ans les gars !
C'est bon !
J'aurais bien aimé avoir 15 ans en 2003, quand je te le dis !
Eh oui, ce soir, vous l'avez entendu, nous recevons pour la première fois de la saison 4,
notre ami anti-stress !
Ah, c'était pendant 30 ans, j'attendais l'invitation !
Notre chroniqueur préfet dit, c'est très bien, il n'a pas besoin d'invitation,
voyons, il suffit de venir avec de quoi boire ou de quoi bouffer !
Donc, programme chargé ce soir, puisque nous avons préparé...
Et anti-stress, donc ça va être chargé, ça va être un alcool !
Anti-stress, nous avons préparé le rum, le GHB et les fouets à lanières de cuir, bien sûr !
Pour le recevoir, préparez-vous au pire !
Donc on va commencer tout de suite par le tour de table !
Allez, honneur au anti-stress, de quoi vous avez parlé ce soir ?
Alors anti-stress !
Ah bah moi je vais vous accompagner un petit peu !
De Microsoft, de Apple, de Google !
Voilà, exactement, un peu de tout ça, Google, Microsoft, Apple, je vais vous accompagner pendant les news,
on va essayer d'orienter ça un peu plus vers le libre, et puis je vous ferai un petit dossier derrière !
Ah !
Un dossier c'est beaucoup dire, je vais essayer de faire une petite animation on va dire !
Il paraît que t'es passé à l'iPhone et que t'es acheté deux iPads ?
Ouais, on va rentrer un peu dans le détail après si vous voulez !
Et puis je ne suis pas venu les mains vides, alors c'est pas à boire !
J'ai amené de quoi étancher votre soif intellectuelle, j'ai la biographie autorisée de Richard Stallman
et la révolution du logiciel libre aux éditions Erold, si tu veux le montrer à la caméra !
Attends !
Alors qu'est-ce qui va se passer ?
Eh bien je vous propose de le gagner !
Il n'est pas neuf, il est dégueulasse !
Un seul exemplaire !
LTP l'a lu au chiotte avant !
J'ai le mien, j'ai le mien !
J'ai mis le terme de biographie autorisée, c'est-à-dire que Richard Stallman l'a lu, il a dit je t'autorise à la sortir !
Ça a été rédigé avec lui, donc il y a la biographie objective et lui met ses annotations en marge quand il est d'accord ou pas d'accord !
Ça permet d'avoir les deux points de vue !
Ah, il est souvent d'accord ou pas ? Il y a des trucs en marge alors !
Il n'y a pas des masses !
Ah ouais effectivement !
Espèce de fils de pute, je t'avais dit de ne pas parler de ça !
C'est vrai, il y a des annotations en marge !
Alors comment ils font les auditeurs pour gagner ce magnifique ?
Je vais poser une question à laquelle les auditeurs vont devoir répondre !
Captain, comment vont-ils répondre ?
Eh bien c'est bien simple !
C'est quoi ? C'est un concours ? C'est la question anti-stress ?
Ouais, c'est la question anti-stress et puis le premier qui donne la bonne réponse a gagné le livre !
Il faudra évidemment qu'il vienne le chercher !
C'est très simple, je vais faire la question d'anti-stress deux points !
Quelle est la question, le anti-stress ?
Alors, c'est moitié libre, moitié was-off ma question, vous allez voir !
Citez le nom du développeur Linux qui a assassiné sa femme et le nom de la fonctionnalité sur laquelle il travaillait !
Ah oui, attendez !
Du dev, Linux !
Citez le nom du développeur Linux qui a assassiné sa femme !
Donc il faut donner le nom et la fonction sur laquelle il travaillait !
Et le nom de la fonctionnalité bien connue sur laquelle il travaillait !
Ah !
Laquelle il travaillait !
Je me souviens, un petit coup de meurtre au milieu du logiciel libre, je savais que ça allait vous plaire !
Ah !
Il a bien raison !
Alors, quelle fonctionnalité ?
Pour être précis, il avait assassiné son ex-femme, mais bon, on va pas chier pas !
Non, non, mais attends, je donne pas trop d'indices non plus, ils vont en avoir trouvé tout de suite !
Alors, on a posté la question sur Facebook, vous allez pouvoir y répondre sur notre page, donc, captainweb.net, voilà !
Et on donnera les réponses tout à l'heure !
Tout à fait !
Ça a peur d'avoir marché !
Moi, j'ai trouvé la réponse !
Ça m'étonnera !
Il travaillait sur le bouton Paypal, dons !
Ah bah justement, en parlant des dons !
Alors, l'apéro du captain, comment on donne ?
Ah !
On donne plus ! On donne plus, on s'abonne !
On s'abonne !
C'est mieux, hein !
On peut donner aussi, hein, si on en rit !
On peut faire ce qu'on veut !
Moi, si je peux me permettre un conseil aux auditeurs, au lieu d'acheter des logiciels propriétaires,
vous passez au logiciel libre et l'argent que vous économisez, vous l'envoyez à l'apéro du captain pour prendre des abonnements VIC !
Ouais !
Ouais, c'est pas mal !
Ça, ça, ça, ça !
Ouais, ça, c'est un bon conseil !
Ouais, comme ça, on met l'encher le logiciel libre et l'apéro du captain, vous serez d'autant plus épanouis !
Surtout que la suite Adobe, elle ne coûte pas de gros 99, hein, elle coûte un peu plus, il me semble !
Ouais, mais il y a la CS2 que tu peux télécharger sur le site d'Adobe !
Elle n'est pas gratuite, on l'a déjà dit, il faut avoir acheté la CS2 !
Ah oui, c'est vrai !
Et de toute façon, c'est pas libre !
Allez, continuons ce petit tour de table !
Oui, oui !
Et CaptainWeb, je vous accompagnerai également pendant les news !
Oh !
Et après le petit dossier d'antistress, peut-être que Manox a un invité un peu particulier, un peu spécial ?
Oui, puisqu'il y aura Jean-Marc Vafonkouli, qui sera là, qui est une sorte d'escroc, qui sera là pour donner des conseils pour créer...
À mon avis, la seule escroquerie, c'est un rubrique, mais enfin...
J'ai vu un gars un peu louche devant le cyber en descendant, c'était peut-être lui, non ?
C'était lui, ouais, c'était lui qui avait garé sa jaguar !
Il attend son tour !
Il n'a pas l'air comme Manox !
Non, il est un peu spécial !
Et puis après, on finira...
Alors, j'avais hésité entre la rubriculture et le Waz-Off, mais le Waz-Off a été chargé cette semaine, alors...
Ah, actualité quand tu nous tiens !
Alors, je m'étais un peu obligé de faire le Waz-Off et on reportera la rubriculture, mais j'ai déjà le thème, si vous voulez vous documenter d'ici là, ça sera sur le fameux Club 27 dont on avait parlé plusieurs fois !
Ah, toutes les stars qui meurent à 27 ans !
Voilà, exactement ! En pleine gloire !
C'est passionnant !
Donc, on a plein de remerciements à faire et je vais commencer immédiatement avec un petit message que nous avons reçu il y a de cela une semaine, je pense, on est un peu en retard pour le donner !
C'est un message de Pay59, Payt et Sauf sûrement, Pay59 sur Twitter !
Alors, il nous dit, salut bande d'escrocs, j'ai l'honneur de vous offrir mon tout premier ticket restaurant !
Ah, Manox !
Voilà, son premier ticket restaurant, ce sera celui qui va être le plus rapide !
Le plus rapide, je vais le jeter au milieu !
Et voilà !
C'est quoi, Cos ?
J'espère que vous pouvez vous payer une part de couscous avec Vive la décès et le mazoutage de pingouins !
A plus, merci à toi !
Ah, merci cher ami !
Quelqu'un de sympathique !
Alors, moi aussi, un petit remerciement, c'est Caminos qui a eu la gentillesse de m'offrir une boîte de tic tac !
J'ai rencontré l'autre soir, très sympa !
Tic tac, Mande Verde !
Et en plus, il a eu la sympathie de l'acheter dans ce magasin de voleurs qui est à boutique, Capitaine Web !
Tout à fait, tout à fait ! Bravo à lui !
Donc, à double remerciement !
Donc, sachez-le si vous voulez acheter des tic tacs pour leur ton père !
Nous en avons en fait ! On fait un cycle !
Il les remonte régulièrement toutes les semaines !
On les revend aux nouveaux éditeurs !
Alors, en fait, ça sera un quadruple remerciement !
Parce que Manox et moi-même qui sommes chacun d'à côté de LTP !
On apprécie beaucoup que LTP et des tic tacs !
N'hésitez pas à en donner plein !
Je trouve qu'il en consomme moins qu'avant, quand même !
Si vous avez du tic tac liquide aussi, n'hésitez pas pour lui !
Moi aussi, j'ai un petit remerciement rapide à faire !
Notre ami Artie, qui passe souvent !
Artie, cette semaine, est venu m'apporter le DVD de The Human Centipede !
Que je remercie !
C'est vrai que c'est important d'avoir de la joie !
Ah, écoute !
Il y a pas un Blu-ray, oui !
Ah, mais non ! Il est un peu radin quand même, Artie !
Il arrive avec le DVD seulement !
Artie nous fait toujours plein de cadeaux !
Dont ce magnifique poulet !
J'attends toujours ! D'ailleurs, on parle de cadeaux !
On a besoin de plein de cadeaux !
Alors, il me semble que tu n'as plus de quoi boire !
J'ai plus de whisky, ça y est !
C'est une honte !
Ce soir, la Belle 5 sera finie !
Alors, préférez plutôt de Jacques Daniels ou le Cardu !
Ou du Chivas !
Soyons fous !
C'est très bien !
Bon, s'il n'y a que du label, c'est vrai !
Alors, moi, j'attends toujours mon masque en forme de tête de cheval ou de tête de poney ou de...
Moi, j'aimerais bien relancer !
Tiens, je vais peut-être faire un truc ulule comme notre ami Babo Zor !
Ah oui !
On va en parler !
Enfin, je relance mon histoire de scooter quand même !
Parce que là, c'est gentil !
Là, il commence à neiger et tout !
Le vélo, ça fait un...
Est-ce que c'est vraiment un scooter que tu veux ?
Ou une perte de ski ?
Est-ce qu'une mobilette ne tirait pas ?
Une moto !
Il me semble avoir entendu parler d'une mobilette pour toi !
Ah bon ?
Ah oui, oui, carrément !
C'est vrai !
C'est possible !
Ah ouais, la mobilette, alors je le prends !
T'es vraiment à cheval sur le fait que ça a été volé ou pas ?
Un petit peu quand même !
Et que ça roule aussi !
Ok, ensuite, on va remercier les petits connards de Montpellier !
Salut les gars !
Qui sont passés nous voir hier, en fait !
Oh mais qu'est-ce que c'est que tu as dans la capitale web ?
Oui, parce qu'on avait beaucoup de mandarin, ils étaient quatre, ils venaient de Montpellier,
ils repartaient d'ailleurs dans la fumée, et ils sont passés pour nous au café, au tabac avant,
pour acheter des petits sous-sous dans la pompoche !
Et il y en a cinq !
On est cinq !
Alors au début, c'était cinq, c'était pour qu'on se batte pour le dernier,
mais effectivement, comment on est là ?
Et c'est tout dans la pompoche !
Antistress, plutôt astro ou solitaire ?
Qui va gagner ?
Fais voir quelle tête ça a là ?
Solitaire, c'est hexagonal et...
Astro, astro !
Non mais précisons une chose, antistress, si tu gagnes quelque chose, tu nous rends le pied !
Il y a plus de couleurs !
C'est juste pour que tu t'es mis à gratter, c'est tout cas !
De toute façon, vous faites confiance, j'ai pas besoin de vous montrer de mieux après !
En même temps, tous les trucs qu'on a grattés ici, ils ont tous été perdus sans exception !
Donc c'est...
Par contre, est-ce que quelqu'un a une pièce pour y gratter ?
Ah j'ai, moi, mais il faudra me la rendre !
Ensuite, continue ta distribution !
Tu veux solitaire ou...
Le gagnant, moi je m'en fous !
Bah c'est bien solitaire, alors tiens !
Je sens que Manox est parti pour prendre un solitaire aussi !
Vas-y !
Il y a reste deux astros, j'en donne un alors !
Ton père !
Et nous allons gratter !
Alors comment ça marche ?
Alors je sais pas !
Découvrez deux fois le signe !
Ça a l'air compliqué !
Je comprends rien pour remporter le gain !
Il faut tout gratter !
Jeu 2, découvrez deux qualités identiques !
Un gain 2 et les étoiles ?
Attends, je gratte !
Alors le gain 1...
Je comprends pas toi !
Le gain 1, c'est 3€ !
Tu as gagné 3€ ?
Et 20€ le gain 2 !
Non mais attends, après il faut tout gratter pour voir si tu gagnes !
Moi j'ai 2000 !
Ah mais moi j'ai un solitaire spécial, j'ai l'impression !
Alors, moi je peux gagner...
C'est quand même passionnant, c'est ça le podcast !
C'est ça le podcast indépendant les mecs !
Vas-y gratte !
Je comprends pas comment on fait...
Il faut ce qu'il faut pour rester indépendant !
C'est vrai qu'il faut être ingénieur pour comprendre ces trucs-là !
Alors voyons !
Je peux pas gratter !
Je te découvrais deux qualités identiques !
C'est un signe en double !
Non en fait il y a marqué numéro gagnant 37 et 29 !
D'accord !
Donc là j'ai perdu !
Ça c'est le nul si découvert Manox !
Non non !
C'est le numéro gagnant !
J'ai perdu !
Par contre c'est pas où il faut que je gratte !
Je suis déçu !
J'ai eu ni les deux poissons ni le...
Essayez entre les fesses !
Je suis très déçu !
J'avais amical, honnête, adaptable et spirituel mais j'en ai eu aucun en double donc j'ai perdu !
J'ai eu le 13 !
Très très heureusement !
Je suis équinibré, séducteur et serein !
Et lucide !
Non !
Mais lucide c'est au début du podcast !
Ok c'est perdu !
Merci quand même !
Vous êtes bien sympa de nous avoir filé ça !
Rendez-moi les pièces !
Si ça se trouve on a gagné 20 000€ mais on les cache en fait pour peur !
Non mais il faut dire un truc !
L'avantage des tickets c'est qu'il n'y a pas d'impôt dessus !
Et oui ce n'est pas imposable !
Ah !
Surtout quand on perd !
Alors à la limite si plutôt que de nous envoyer de l'argent,
si vous pouviez nous envoyer des tickets mais déjà grattés et gagnants,
ce serait encore mieux quoi !
Eh !
S'il vous plaît faites ça !
Le fisc...
Ou des oeuvres d'art !
Enfin !
Ah oui !
Dernier petit message !
Donc la boîte de Tic Tac t'en a parlé !
On va remercier Johan je pense qui...
Merci Johan !
Voilà !
Pour nous envoyer un petit cadeau virtuel !
C'est un jeu qui s'appelle l'été !
Bientôt l'été !
Et je n'ai pas encore le temps de le tester mais j'ai déjà téléchargé !
Merci à toi !
Je testerai ça et peut-être un test dans un prochain numéro !
Ça a l'air un peu spécial quand même !
D'accord !
Bon !
Je crois qu'on a fait le tour pour cette intro !
Il me semble aussi !
Juste dire un mot sur Babozaur effectivement !
Oui alors Babozaur effectivement !
Babozaur a lancé son projet Barbitude 2013 !
En quoi cela consiste ?
En fait apparemment il veut continuer, il veut faire plein d'épisodes magnifiques
avec de la super résolution et plein de matériel etc etc !
Mais ça coûte de l'argent !
Exactement !
Donc il a mis un petit truc sur Ulule où il suffit de participer !
D'ailleurs moi-même qui suis le dernier des crevards, j'ai mis un peu de tulle là-dedans
donc comme quoi tout le monde peut faire !
Mais c'est vert avec toi-même !
Attention ! Je suis ce qu'il appelle, comment on appelle ça déjà le truc ?
Les différents niveaux de barbitude, moi je suis pas l'imberbe personnellement !
Oui d'accord !
Voilà !
Donc vous pouvez aller voir !
Il a déjà réuni la somme !
Il a déjà réuni !
En quasiment 24 heures !
En 24 heures, mais vous pouvez donner plus parce que plus il aura d'argent, plus il pourra faire des trucs sympas !
En plus il y a des cadeaux et tout, ça va être bien !
Cool !
Et il pourra peut-être finir le Cone Pusher de Lord Ton Père !
Avec impatience !
Le fameux Toilette Pusher !
J'espère !
Ok !
Il y aurait eu la fin du monde, t'aurais jamais eu ton Cone Pusher !
Ouais !
T'as eu chaud !
Ouais ! Il a eu chaud aux fesses !
C'est peut-être ça la fin du monde en fait !
Il a souvent chaud aux fesses !
Je vais mettre la main dessus !
C'est clair !
Bon allez !
La semaine prochaine les mecs !
Allez ! Bye bye !
Ciao !
C'est l'heure de news !
Gadget USB, Lacta, Sobapipa, Amolchois et les gueurs !
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel !
Oh !
Toute l'actualité de toutes les news de l'impôt du moment !
Avec Lord Ton Père et Captain Weaver !
QBC !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech !
Quoique-coe !
Et Manon !
QBC !
C'est les news high-tech !
Avec Captain Weaver !
Lord Ton Père !
QBC !
Et c'est les news tech, des news rapides, nerveuses ce soir !
Et documentées !
Et très documentées comme d'habitude bien sûr !
Alors on va commencer par notre fil rouge !
Et oui, c'est déjà l'épisode 7 !
Cet épisode que l'on parle de John McAfee !
John McAfee, parti du Belize, il a traversé la jungle pour arriver en Guatemala, il a fait
semblant d'avoir une attaque cardiaque, il a envoyé des putes partout et des ordinateurs portables !
Virolet !
C'est le champion de cette année !
Et oui, et là, 7ème épisode, donc John McAfee apparemment est passé par Miami, mais il est allé à Portland pour se reposer, je sais pas trop ce qu'il fait là-bas !
Donc les gens s'inquiétaient pour lui, ils se disaient qu'il va être renvoyé au Belize pour répondre de ce meurtre et tout !
Les Etats-Unis, qui ont une convention d'extradition avec le Belize, vont le renvoyer là-bas pour faire de la prison !
Mais non, parce que le Belize s'en tape en fait ! Ils voulaient juste lui poser des questions comme témoin !
Donc ils ont dit non, vous pouvez le garder ! On va se débrouiller sans, c'est pas grave !
Il était peut-être un peu vexé, donc du coup il donne des interviews partout !
Alors on n'a pas grand chose cette semaine, mais quand même il a eu une petite interview assez épaisse même avec un journaliste,
où il a fait part de ses goûts sexuels !
Et oui, c'est important de connaître les goûts sexuels de John McAfee !
Ah je sais, moi je sais ! Des putes de 22 ans qui fument du crack !
Alors il est... J'ai pas de...
22 ans ça me paraît un peu vieux quand même !
Ouais un peu vieux, c'est un copine à 20 ans je crois !
Ah c'est tout ?
Officiellement ! Non non non !
Et donc il a donné un de ses conseils, parce que c'est quand même quelqu'un qui a de l'expérience surtout dans ce domaine !
Et il a dit oui, the more ugly the woman, the better the sex !
Ah d'accord !
Plus elle est moche, meilleure elle est au plus !
Ça c'est une lurie, une rhétorique, quand apparemment les personnes qui baissent le mieux sont les personnes les plus laides !
Alors il s'est enrichi en faisant un logiciel anti-MSD c'est ça ?
Voilà, alors le fameux McAfee l'antiburisme, mais en fait il l'a refourgué assez vite, il l'a revendu en 94, ça fait déjà longtemps qu'il fait plus ça, il fait quasiment 20 ans je crois !
Il est rentier quoi !
Je ne sais plus si maintenant il lui reste grand chose, mais en tout cas il lui reste sa verbe habituelle !
Et sinon la vraie news c'est...
Sa verge habituelle ?
Oui sa grosse verge, il l'a utilisé beaucoup !
Il l'a beaucoup gonflé à cause des maladies en fait !
Il a bien vérolé avec ça !
Oui c'est clair !
L'antiburisme ne s'appliquait pas malheureusement à ce genre de virus là !
Ce qui explique peut-être certaines choses !
Non la vraie news c'est le journal The Guardian qui nous la donne, puisque attention préparez-vous !
Vous vous rappelez, Howard avait fait un article sur John McAfee, où il avait raconté sa vie etc...
Et bien figurez-vous, il semblerait, ce serait la rumeur de la semaine, que Warner aurait racheté des droits sur cet article pour pouvoir en faire un film !
La vie de John McAfee sur grand écran !
Laisse-moi deviner Tom Cruise !
Je ne sais pas, mais il paraîtrait que ce serait RZA qui ferait la réalisation probablement !
Non on verra, j'attends avec impatience ça après le film sur Steve Jobs, peut-être un film de McAfee !
Peut-être un film de McAfee !
Ce sera les nouvelles idoles des générations !
Zuckerberg, McAfee, Steve Jobs...
Tu parles de RZA, est-ce que vous avez vu son film ?
Mais oui, j'ai fait une chronique la semaine dernière, il y a deux semaines dessus !
Elle s'est portant, mais quel nanar ce film !
Oh c'est le top là, tu ne peux pas dire ça !
Tu ne peux pas dire ça d'un film avec Lucie Liu, Battista et Russell Crow !
Franchement !
Et surtout avec autant de putes !
Est-ce que tu as déjà vu un film avec autant de prostituées ?
C'est vrai, mais tu as vu un film avec autant de putes où tu ne vois pas un sein ?
C'est exactement ce que j'allais dire !
Il n'y a plus de la violence, il n'y a pas un néné !
Non !
Pas de nichons !
Mais non !
C'était peut-être celui de Russell Crow !
C'est ultra violent et il fait des irons sexes !
C'est un film pour les enfants, c'est normal !
Si si, tu vois Russell Crow !
Ce film est une arnaque !
Tu vois Russell Crow avec son gros gars de Miché !
Lui aussi il a de la poitrine au sel Crow !
Ah oui, il en a beaucoup !
Qu'ils apprêtent à le planter dans une paire de fesses !
Ils s'apprêtent ou ils ne le voient pas ?
Oui mais tu ne vois pas !
Evidemment ça reste !
Ah mais attends !
Ça reste un film !
T'as un bordel et tu ne vois pas un sein !
C'est quoi ce bordel ?
Moi il me semble qu'on voit des seins !
Je demande témoignage !
Vous qui êtes sur le chat en ce moment !
Envoyez nous des prises d'écran de...
Attends, attends !
Même la statue où ils plantent la clé là !
Le sein caché !
Oui c'est vrai !
Par contre la clé se trouve dans le vagin !
Mais tu ne vois rien !
Et à un moment tu as cette scène magnifique où la petite fille qui amène les héros...
Non sérieusement !
Elle est en train de chercher dans le vagin de la statue pour essayer de trouver la serrure !
Attends, attends !
Toi qui l'a vu...
C'est vrai !
Ça sera censuré le TP j'espère !
Donc tu es en train de dire qu'il y a une petite fille qui cherchait dans un vagin une clé ?
Non, dans un vagin en ciment !
Elle avait la clé ! Elle a mis la clé dans le vagin !
Elle cherchait !
T'as mal vu le film parce qu'elle n'a rien cherché du tout !
Toi tu parles d'enfants qui sont dans les vagins !
Non parce que la porte s'ouvre derrière au moment où elle allait...
Elle allait mettre la clé !
Elle allait faire un fist !
Tu dérapes, tu dérapes Captain Wack !
Moi ce soir je vais vous parler d'intelligence artificielle, de supercalculateurs !
D'accord, dieu suivant !
Mais le capitaine web c'est amusant, c'est sympathique !
Est-ce que vous vous souvenez le superordinateur d'Ibem ?
Watson !
Ah le fameux Watson !
Quoi de neuf ?
Élémentaire mon cher Watson !
Est-ce que vous vous souvenez quelle était la particularité de Watson ?
Non !
Il était élémentaire !
Dès 1992 !
Il devinait la question et une réponse donnée !
Ah mais c'était le docteur Watson !
C'est une Microsoft !
C'est une Windows 3.1 !
Non, pas cette horreur !
Cet ordinateur, ce super ordinateur, cette intelligence artificielle de haut niveau
était capable de jouer à Géopardy le jeu télévisé !
Ah oui c'est vrai !
Je veux dire qu'on vous donne une réponse !
Il peut permettre Manox est aussi doté d'une intelligence artificielle !
Oui c'est vrai !
Et d'un anus artificiel aussi !
Ah ça c'est vrai !
Et donc cet ordinateur était capable de deviner la question à la réponse donnée !
C'était donc le but du jeu !
Et en 1992 il avait tenté de trouver...
Alors la réponse c'était un coup sous la ceinture !
Et l'ordinateur avait proposé comme question qu'est-ce qu'une branlette ?
D'accord !
Alors à l'époque il s'est dit non c'est pas bon il a perdu !
Ah non il a perdu !
C'est pas bien !
En février 2011...
Il y en a qui le font comme ça tu sais !
En février 2011 après plus de 10 ans de développement ils ont retenté de le faire jouer à Géopardy
donc ça on en avait parlé je crois l'année dernière dans la période du Capitaine
et il avait effectivement gagné deux manches sur trois !
Voilà tout le monde était quand même assez heureux !
C'est cet ordinateur fabuleux qui est conçu par IBM rappelons-le !
Et il continue aujourd'hui de travailler sur ce magnifique ordinateur
et ils ont eu un petit souci récemment parce qu'il y a un chercheur...
Ah mais je le connais il est branché sur ma préfecture quand j'appelle il faut que je dise le nom de l'interlocuteur, quel service je veux...
Quand t'appelles ?
Eric Brown qui est donc un peu le coach de cet ordinateur qui lui injecte des bases de données pour le rendre plus intelligent...
Il lui fait de l'insertion de bases de données !
Oui c'est ça il fait de l'insertion de bases de données !
Il a fabriqué des jambes mécaniques avec un slip et il le fait courir toute la journée quoi !
Et la dernière base de données qu'il a injectée dans l'ordi c'était un Urban Dictionary, un dictionnaire d'argot !
D'accord !
Et euh...
What the fuck ?
Donc ils ont refait une tentative, ils ont essayé de lui poser, de donner des réponses et l'ordinateur a proposé...
What the fuck is this movie ?
I fuck you man !
Et là, c'est à peu près ça !
Il a dit, il a dit, il a dit...
Fuck you bitch !
This is bullshit !
D'accord !
C'est les conneries en français !
Humans are assholes !
Note bien que c'est une réponse qui correspond pas à tout !
Gumbag !
Il a dit quoi ? Il a dit brochette dans un restaurant japonais !
Non, en tout cas, il a dit...
Alors là, le chercheur a été choqué, telle vulgarité !
Oui, quelle honte !
Une IA performante sur laquelle on travaille depuis 20 ans devient aussi vulgaire !
Et alors, ils ont pris des mesures drastiques, ils lui ont supprimé la base de données !
Pourquoi ?
Ils l'ont enlevé !
Et pire que ça, c'est de la censure !
Ils ont installé sur une IA un filtre à vulgarité !
Le dictionnaire du monde !
Non !
C'est qu'il lui a d'abord injecté un dictionnaire de vulgarité avant de le censurer quoi !
Comme ça, il a envie de dire des saloperies mais il peut pas !
Il va chauffer, il va chauffer, il va exploser le truc !
Cette société est malade !
Même les IA sont privées aujourd'hui, elles ont plus le droit de vous vomir dessus !
Est-ce que tu peux nous donner quelques exemples de mots argotiques peut-être ?
Oui ! En anglais bien sûr !
Pour illustrer !
On va éviter !
Est-ce qu'on peut poser des questions nous-mêmes ?
Est-ce qu'il y a un forum où les questions les plus fréquemment posées ?
Non ! Fuck you !
Bullshit !
Ah je ne sais pas !
Ah bah c'est Doctissimo !
On pourrait lui demander ce qu'il pense du hatefucking, est-ce que c'est vrai ou pas ?
Peut-être que Watson a la réponse !
On faudrait le brancher sur Doctissimo !
Je crois dont tu parlais comme toi-même, en fait c'est pas le docteur Watson, c'était le docteur Sbezo qui était sur DOS !
Et c'était un psy !
Je sais pas si tu te souviens de ça !
Docteur Sbezo !
C'était une sorte de IA !
Il avait sur l'auditiel là, sur DOS !
Soudos, IA !
C'était à l'époque où tu prenais de l'acide !
Non non, c'était sur mon 386 ou 499 !
Pourquoi ?
Ça tenait sur une disquette !
Non c'était un logiciel qui était sur une disquette !
Non mais effectivement !
Tu t'es pas dit que c'était une arnaque ?
Non mais tu poses une question !
Pourquoi est-ce que quand on se réveille il leur sujet ?
Et t'as vu une voix digitalisée qui disait
Is the doctor Sbezo ?
Ah je sais !
Ça ne voudra jamais la voix déchaisée du manoir de Mortevier !
Exactement !
Julia est morte d'une embolie pulmonaire !
Alors j'ai peur que vous ayez laissé passer la news au mois de décembre !
Les Creative Commons viennent d'avoir 10 ans !
Oui !
Alors on l'avait laissé passer !
Oui c'était volontaire !
Probablement parce qu'on s'en foutait en fait !
Mais vas-y !
Je ne vais pas voir quoi !
Donc elles ont été lancées le 16 décembre 2002 !
Et donc 10 ans après !
C'était donc le 16 décembre 2012 !
Les licences Creative Commons je vous rappelle c'est un ensemble de licences
qui permettent de régir les conditions dans lesquelles on partage une œuvre
et ce qui est spécialement intéressant sur internet !
Puisque c'est un peu gonflant si vous voulez réutiliser une photo etc.
de devoir envoyer une lettre par la poste à son auteur et lui demander la permission !
Donc là l'auteur définit par avance les droits qu'en tant qu'utilisateur vous avez sur son œuvre !
Donc ça peut être des chansons, des films, des photos etc.
Alors on a plusieurs types de licences, on a des licences réellement libres !
Là je vais parler un petit peu de mon domaine !
Donc c'est les licences BY et BY SA !
Donc ça veut dire que c'est les licences où il faut citer l'auteur éventuellement
qui oblige à rendre les modifications à l'identique !
Et quelqu'un qui comprend !
Et vous avez des autres licences qui sont simplement de libre diffusion
qui ne sont pas des licences libres parce que contrairement par analogie avec un logiciel libre
vous n'avez pas le droit de les modifier ou de les revendre etc.
Vous avez des droits limités !
Donc les licences ND, NC etc. ne sont pas considérées comme des licences libres
c'est simplement des licences de libre diffusion
c'est à dire que vous avez le droit d'écouter et de partager une œuvre !
Bon voilà !
Donc les licences Creative Commons ça permet de fluidifier un petit peu le sens de l'œuvre !
T'as oublié quand même !
Oui j'ai un peu schématisé !
Tu schématisent beaucoup !
C'est même grossier !
Il y a les combinaisons de tout ce qui est là !
T'as la licence aussi la nouvelle là !
La TLDLC !
Oui !
La licence tu l'as dans le cul !
Ah !
Facebook, Instagram, tout ça où tu signes des trucs
et puis tu sais pas que ton truc est libre en fait !
C'est ça !
Et juste pour rappeler c'était Laurence Lessing qui était le fondateur de ces licences Creative Commons !
D'accord !
Merci Laurence !
Magnifique stress !
Est-ce que tu t'as acheté un gâteau le 16 décembre 2012 ou pas ?
Pour souffler ta bougie ?
Non ! J'avoue que j'ai laissé passer la date !
Alors je vais demander à quoi cause devenir des témoins du triste destin de Choupi, l'âne du boss soinard !
Effectivement !
C'est notre ami Corentin qui… c'est Eddy Wallouche il me semble !
Corentin c'est Eddy c'est ça !
Exact !
Qui vient de le poster sur Twitter et je ne pouvais pas m'empêcher si tu veux de montrer ça à notre ami !
Alors tu vas dire ce que t'en penses honnêtement, simplement, c'est une belle histoire un peu !
Alors tu vois nous sommes sur Google Street View, nous avons l'âne, nous allons avancer, passer tranquillement à côté de l'âne, une belle bête !
Et nous allons continuer ! Et là… c'est le drame !
Il s'est fait écraser !
En tout cas, explique parce que les gens ne peuvent pas voir les oreilles !
Il est couché sur la route ?
Ça sent le montage quand même !
Oh je suis pas certain !
Ah si ça sent le montage !
On écoute les ombres…
Donc c'est la voiture !
On est sur Street View quoi ! Tu veux dire qu'il y a un mec qui sera amusé à coller un âne mort sur Street View ?
Non mais c'est un…
Ouais c'est faux !
C'est la voiture qui l'aurait renoncée ?
C'est Raël ça !
J'ai un gros doute quand même !
Donc en gros, expliquons l'histoire, on mettra le lien peut-être un jour dans la chatte-coup !
Donc tu passes, tu vois, tu as l'âne, notre ami l'âne du Boswana, voilà, tu avances un peu sur Street View comme tu fais d'habitude !
La voiture, la Google Carte, c'est l'âne donc !
Tchèque !
L'âne est mort par terre étendue !
Ou il a une crise cardiaque ou la voiture l'a renversée !
C'est possible ! Ou alors les mecs lui ont tiré dessus avec un…
Non non, c'est un vieux graphe…
Je vois pas comment les mecs sont allés modifier Google Street View…
Enfin bref…
Sinon, je vois qu'on a reçu un message de mouton noireux qui était passé nous voir, vous vous rappelez, il était passé dans la cave juste avant qu'on enregistre un apéro,
et il avait déposé son petit chèque…
Oui, Black Sheep !
Oui, voilà, mouton noireux !
Voilà, et il disait qu'on l'avait pas remercié mais il semble qu'on en avait parlé !
Il n'a pas écouté tous les épisodes mon ami !
Ah si si, on t'a remercié mon ami !
En tout cas, on te remercie encore une fois, voilà !
Et sur ce, on va passer à la news et la news est évidemment…
Alors vous en avez tous entendu parler, désormais tu peux, si tu es américain, te réunir avec des amis et poser des questions à Maison Blanche et si elles atteignent un certain…
Oui, la pétition !
Voilà, si ta pétition atteint un certain nombre de signatures, et bien la Maison Blanche te répond tout ce qu'il y a le plus officiellement !
Il y avait eu le coup de la bière déjà de la Maison Blanche ?
Alors, il brassait une bière en miel !
Combien de signatures il faut là, Capetaine ?
Euh, 10 000 ou…
50 000 ou…
50 000 peut-être ?
Ah, 50 000 !
Il en faut quand même pas mal, je crois !
En tout cas, il y avait une question tout à fait sérieuse qui avait été demandée, est-ce que pour que l'administration Obama construise l'étoile noire…
Ils ont refusé !
Voilà, alors l'administration a refusé, elle a dit non, ça ne fait pas partie de la politique du gouvernement…
Coup de trop cher !
Non, ils ont dit que ça ne faisait pas partie de leur politique de détruire d'autres planètes !
Ah, c'est vrai !
Donc tu ne peux pas refuser…
Mais il y a d'autres…
Oui ?
Et quoi quoi, si tu ne voudrais pas poser la question, qui a tué John Fitzgerald Kennedy ?
Justement, j'ai pensé à ça mais…
C'est clair !
Bah tu peux essayer !
Ce que je disais d'ailleurs sur Twitter, c'est que cette année quand même, ça y est, attention !
C'est l'anniversaire, c'est les 50 ans !
Ah !
En novembre !
Si on fait une saison 5, il va falloir qu'on fasse l'épisode spécial avec Yedos !
Avec Yedos !
Mais tout va être barré, assuré…
Enfin, tu as vu que d'ailleurs le neveu vient de relancer l'affaire…
L'assassin est…
Il y a deux jours !
Et là, tu as un gros coup de stabilo !
C'est probablement ça !
En tout cas, donc les Etoiles Noires, ils ont posé la question mais ils ont posé aussi d'autres questions !
Il y en a une qui est en ce moment même en cours, donc ils attendent de voir s'il y aura assez de votes !
C'est assez mal barré, parce que pour l'instant, il y a eu 800 votes et quelques !
Mais en tout cas, ils aimeraient que…
C'est en partie soutenu par les Anonymous…
Que les attaques d'Yedos soient légalisées !
Yedos ?
Oui !
Pourquoi ?
Soit reconnues comme une méthode contestataire !
Voilà, exactement !
Comme une méthode, par exemple, quand tu fais un city…
Comme une manif, quoi !
Voilà, comme une manif pacifique !
Où tu t'assoies par exemple devant un bâtiment pour que les gens ne puissent plus le passer !
Et bien ils considèrent que c'est la même chose !
Comme si tu t'asseyais devant le site…
Ou tu as des camions qui bloquent l'autoroute…
Voilà, et que tu ralentisses ça le trafic !
Est-ce que c'est tu qui étais à Bastille ce week-end ?
Euh…
Je crois que tu as loupé un truc mais on n'est pas censé parler de politique ici Manox !
Oh, c'est pas politique !
Oh, moi j'aimerais bien !
C'est vrai qu'il y avait la manifestation de consanguins, ça avait l'air intéressant mais je n'ai pas trop…
Ah, c'est pour ça !
Manox, ils n'étaient pas à Bastille !
Ils étaient de l'autre côté de la scène !
Oui, c'est impressionnant parce que c'est vrai qu'on a vraiment vu une famille aussi comme ça où ils baissent tous ensemble !
L'entre-peur, t'es en train de dire qu'ils étaient sur l'autre bord ?
Non !
Géographiquement !
Ah d'accord !
Tu vois la scène, tu vois le marais, tu prends l'opposé et ils sont passés par là !
Je parlais de géographie !
Alors, puisque tu parles d'attaque d'Edos, de l'autre côté, il y a un autre mouvement mais qui n'a rien à voir avec un mouvement politique !
Les Américains, les sociétés privées américaines sont extrêmement inquiètes du nombre d'attaques d'Edos qui est en cours en ce moment aux Etats-Unis, notamment les institutions bancaires !
Et ils ont demandé help à la NSA en leur demandant de les aider parce qu'ils n'en peuvent plus !
Ah, ils n'en peuvent plus !
Et si tu as une attaque d'Edos, tu ne peux pas faire grand-chose contre !
Non !
Pour multiplier les serveurs !
Ou alors, il faut bloquer l'arquête dès qu'il y en a plus que...
Ils vont finir par se mettre tout le monde à dos !
Ah ah ah !
Ah ah !
Pas mal, c'est là !
Pour une fois, vous pouvez l'applaudir !
Bravo !
Merci !
C'était bien !
Je vais vous parler un petit peu d'Alcatel Lucent !
Alors, vous savez, Alcatel Lucent, c'est pas la grande forme !
C'est vraiment pas la grande forme !
Ils existent encore ?
Et oui, ils existent encore !
Il n'y a pas des actions aussi chez eux ?
Non, j'en avais pas !
C'est pas mal ça !
Alors, Alcatel, ils avaient fait une avec Lucent !
Avec ton flair !
Parce que c'était américain !
On l'appelle la fouine quand il fait la bourse lors de ton père !
Tu sais qu'il y a des traders qui le suivent, dès qu'ils prennent décision,
les mecs, ils conseillent de faire le contraire !
Regardez !
Il arrive à repérer les charognes !
Il y a un LTP à tout à vu ici là-dedans !
Regardez !
On est tous !
Une société malade, il l'a repéré !
Direct !
Ça me rappelle un peu toutes les cirés que vous aviez faits avec les animaux qui
prédisaient les matchs de foot, etc.
Ouais, c'est ça !
Vous avez un petit peu votre Saint-Charlant ici !
Le football à un opossum, la bourse à l'antombaire !
C'est charmant, merci !
Alors en tout cas, Alcatel, qui était déjà pas bien en point, avait fusionné avec Lucent,
qui était pas bien en point non plus !
Et donc quand tu mets deux toccards ensemble, ça fait un gros toccard !
C'est pas comme les antibiotiques quoi !
Alors ils ont un petit souci, gros souci !
Puisque mi-décembre ils avaient plus de sous sur le compte bancaire !
Donc ils ont fait un gros prêt, un gros prêt, 1,6 milliard d'euros auprès de Crédit Suisse
et Goldman Sachs !
Et ils ont proposé en garantie leur pool de brevets !
Et là en ce moment, Alcatel a des gros gros gros soucis parce qu'ils se demandent
comment ils vont rembourser le crédit !
Et ils ont eu une...
Ils auraient pu se poser la question au moment où ils les souscrivaient !
Ils sont forts !
Ils ont pas de directeur financier ou quoi ?
C'est Bernard Tapie !
Il était parti en vacances pendant qu'ils ont souscrit le crédit !
Il est parti, le directeur financier, avec la caisse peut-être !
Et alors là ils ont une idée, ils se sont dit on va revendre des trucs !
Il est pareil, il est parti en scooter en Russie !
Avec Gérard !
Il a juste fait une pause pour y avoir une pute dans une voiture !
Et puis Gérard !
C'est vendredi soir que vous voyez l'émission sans Paris dernière !
L'extrait est fantastique franchement !
L'extrait est magnifique !
Tu l'as vu cet extrait forcément !
Gérard qui bave sur la vie !
C'est Nikita Piduchi il me semble !
Qui sera peut-être un jour dans la cave de l'apéro !
Alors je vais vous reparler quand même d'Alcatel Lucen !
Donc là ils cherchent des solutions pour rembourser ce gros gros crédit !
C'est un peu comme un ménage sur-endetté !
Ils ont essayé les jeux à gratter non ?
Non ! L'idée est à nous !
Et ils ont trouvé un truc !
Et bien ils vont revendre des filiales !
Quoi ?
C'est pas con !
Ils vont liquider des avoirs pour récupérer un peu de sous !
Et notamment ils se sont dit
Tiens là ce truc là !
Alcatel Submarine Network !
Qui est...
Alors je sais que vous savez qu'Orange a sa propre société
de câbles sous-marins, de câbliers !
Je sais que tu sais qu'on le sait mais...
Exactement !
On le savait que les auditeurs en savent !
Tu vas pas nous dire que l'autre gros cochon de Mega Upload il va le racheter !
Non non non non !
Et donc Alcatel va vendre Alcatel Submarine Network !
Alcatel !
Qui est une société comme Orange !
Qui est spécialiste dans la pose de câbles sous-marins !
Mais le gouvernement s'inquiète !
Ah il est inquiet !
Ils sont inquiets parce que pour le gouvernement c'est un actif stratégique !
C'est stratégique parce que ça permet de connecter l'outre-mer !
Et il y a aussi un enjeu de cybersurveillance !
Et l'outre-mer ?
Quels sont les rapports avec les loutres ?
Ouais !
Ouais ! L'outre-mer !
Et la cybersurveillance et la sécurité du territoire !
Alors ils se sont dit...
Ah oui la cybersurveillance quand même !
Que fait l'Etat quand ils n'ont pas d'argent mais qu'ils veulent quand même racheter un truc ?
Ils appellent la caisse des dépôts et consignations !
Ils empruntent !
Forcément !
Ils appellent la caisse des dépôts et consignations !
Et qui elle-même appelle le FSI le Fonds Stratégie d'Investissement !
Vous savez c'est le bras armé français !
C'est la société tentaculaire qui va sauver notre pays !
Et donc le FSI a décidé probablement de prendre une participation non négligeable
dans Alcatel Submarine Network !
Donc cette belle société est peut-être sauvée !
C'est une question que Barberou se posait, c'est qu'il voulait savoir si on t'appelait vraiment le vautour du palais brognard !
Non !
Ah ! C'est une question !
Tombe à plat !
Merci Barberou d'avoir participé !
Une news qui m'a intéressé les deux Apple fanboys qui sont autour de cette table !
Tu parles de qui ?
Celui qui a posé la question et celui qui se part sans rien dire là-bas !
Attends ! Je crois qu'ici il y a des gens qui ont des iPhone il me semble, un portable Mac et aussi des iPads !
Quatre !
Manox, Manox tu peux pas en déduire que c'est des fanboys, t'es une mauvaise score !
Ah non c'est vrai, excuse-moi !
Non je n'ai pas dit que c'est des fanboys, j'ai dit qu'ils avaient juste des matériels Apple !
Voilà !
Attention !
C'est pas pareil !
Alors pour la jeunesse, Apple ne serait plus cool !
Alors ça c'est une news de PC Impact du 11 janvier 2013 !
En même temps on n'est plus taffé dans la tranche de la jeunesse !
Tout à fait !
Et donc vous n'êtes plus cool, donc vous avez du Apple, ça c'est logique !
Exactement !
Alors là je fais une spéciale dédicace à Don War qui était venu, j'avais entendu votre votre numéro sur le live des Golden Blog !
Sur le même site il paraît que les utilisateurs d'Apple ont tous des chemises et des bocassins quoi !
Oula !
Sacre !
Ouais !
Et des actions Thomson !
Et qui peuvent voler de déchetterie ou de déchetterie !
Et des pompes à vides derrière leurs noms !
J'ai lu la news, c'est pour ça !
Alors c'est la poutre !
Ça fait jeans les pompes à vides !
Alors anti-stress !
Don War c'était le gagnant si vous vous souvenez de la rubrique jeux avec son site Pocket Collection !
Et il avait dit à côté d'LTP qu'il n'avait pas réagi, qu'en gros le matériel, enfin tous les petits appareils Apple c'était pour les pigeons !
Ah bon ?
Donc j'avais trouvé ça !
Ah si si mais vous n'avez pas...
J'en rappelle qu'il avait parlé du matériel LTP !
Ah oui mais ça...
T'as trouvé ça pertinent ?
Tout le monde en parle !
J'ai trouvé ça marrant et puis j'ai trouvé ça marrant que les Apple fanboys qui ne sont pas là ne réagissent pas !
Alors donc pourquoi Apple ne serait plus cool ?
Donc ça vient de...
C'est donc PC Impact qui a récupéré ça dans un article de Forbes et c'est une agence...
Et toi tu l'as récupéré de PC Impact qui l'a récupéré chez Forbes !
T'as tout suivi !
Et donc ça vient d'une agence Buzz Marketing Group qui s'est concentrée sur l'analyse du marché de la jeunesse donc...
Ah c'est la filiale de Microsoft ça non ?
Non !
Mais effectivement ils sont plutôt pro Microsoft dans l'analyse !
Cette dernière ne considère plus qu'Apple est une marque cool donc on parle de la jeunesse !
Le résultat peut surprendre puisqu'effectivement quand on regarde autour de nous il y a quand même pas mal de produits Apple !
Alors ils expliquent ce groupe d'analyse que le jugement de la jeunesse c'est de dire que Apple pour eux c'est plutôt une marque pour leurs parents !
Et quand ils parlent de la jeunesse c'est ceux du millénaire c'est à dire ceux qui ont 11-12 ans actuellement et effectivement...
Et les enfants !
Voilà effectivement donc c'est pas encore ceux qui déclenchent l'acte d'achat !
Ils ont pas forcément l'argent encore pour acheter les téléphones mais eux s'ils avaient le choix...
Mais ils ont tous demandé un iPhone en 2007 quoi !
Ah non !
Justement apparemment !
Justement s'ils ont le choix ils préfèrent un Android ou un Microsoft Phone !
Alors pourquoi cela ? Parce que c'est bien mieux évidemment !
Bah justement c'est en réaction par rapport au statut de leurs parents qui est plutôt de détenir un iPhone !
C'est bien connu les enfants se...
C'est l'esprit de rébellion quoi !
Et donc iPhone...
T'as pas de truc de cul sur les iPhones !
Non !
Ah !
Voilà l'explication !
C'est beaucoup plus fermé iPhone pour les enfants !
Je pense qu'ils prévaient ils se disent
Ah je peux tout faire avec un Android !
Non mais c'est pas ça !
C'est pas des arguments technologiques !
C'est pas des arguments en termes de ce qu'on peut faire ou de ne pas faire de l'App Store etc...
C'est pas cool quoi !
C'est vraiment voilà !
C'est pas cool parce que c'est utilisé par les parents donc c'est ringard !
Ouais c'est nul !
C'est sorte de rébellion !
C'est de la merde !
Et donc tout ça c'est aussi un peu accentué par le fait que bah depuis que l'iPhone est sorti
il y a pas vraiment eu d'évolution quand tu regardes l'interface de l'iPhone elle est toujours pareille
C'est hideux !
Alors que voilà en plus...
Quand on dit ça on dit que je suis de mauvaise foi !
Non mais c'est vrai !
Ils ont rajouté le rangé des codes et voilà quoi !
Moi quand je parle de widgets, quand je parle de...
Non mais anti-stress !
Cette interface fonctionne très bien avec les handicapés !
Et aussi les gens qui ont des gros problèmes de vieux enfin voilà en général c'est ça !
Ah mais c'est bien c'est bien !
Et à l'inverse justement des Microsoft Phone qui ont une approche apparemment assez novatrice au niveau de l'interface !
Donc voilà c'est l'information du moment il faut pas négliger ça puisque les enfants actuellement bah dans quelques années ça sera les acheteurs !
Il y a aussi une possibilité que ton étude soit chiée !
Ouais mais bon !
Et qu'elle soit...
En fait si iPhone n'arrive pas à se renouveler et à conquérir sa nouvelle clientèle bah il risque de passer pour un gars !
Donc ça c'était donc l'étude Microsoft ! Merci anti-stress !
Et justement comme on en parle je vais enchaîner directement là-dessus !
Puisque cette semaine il semblerait, enfin c'est plus que c'est pas seulement une rumeur apparemment c'est confirmé,
que Apple appelait ses petits copains qui fabriquaient, tu sais tout ça et qui sont procès normalement mais qui quand même entre eux fabriquent des trucs et tout !
Donc LG, Samsung et tout !
Alors disons, oh là oh là oh là ! Freinez la production pour les iPhone 5 parce qu'on en vend pas autant qu'on avait prévu !
Donc on va diviser la production par deux !
J'ai vu ça sur le nombre d'écrans notamment ils ont réduit le nombre d'écrans !
Sur quasiment tout en fait tout simplement parce qu'apparemment ils vendent pas autant d'iPhone 5 que ce qu'ils avaient espéré !
Et du coup ils ont un peu freiné les chaînes de production !
Donc ça colle pile poil avec ce que tu disais à savoir que ça manquait un peu de nouveauté peut-être l'iPhone 5 pour faire le gros carc !
Ah non moi je pense que c'est l'inverse !
Il y avait une grosse nouveauté en trop quoi !
Alors un espèce de connecteur à la con quoi !
Quand t'as déjà investi 1000€ d'accessoires dans un putain d'iPhone, tu vas pas changer !
Et donc je suis pas sûr !
Ne soit pas de mauvaise foi, c'était quand même révolutionnaire ce connecteur !
Ah oui c'est rien ! Tout en étant révolutionnaire !
Parce que les mecs qui claquent pour 1000€ d'accessoires iPhone, si tu veux ils en ont un peu rien à battre quand ils achètent un nouvel iPhone d'avoir à changer le matériel qui va avec !
Non mais ça faisait 4 ans, enfin faut pas se mentir ! Il y a beaucoup de mecs qui renouvelaient à chaque iPhone, ils changeaient l'ancien par le nouveau, ils ont eu des accessoires sur 5 ans !
Ils ont pas acheté en une fois 1000€ d'accessoires !
Je pense pas que c'était le plus gros problème du truc !
Je pense que Android et surtout Samsung a proposé du matériel en face qui tenait la comparaison largement !
Et du coup les gens sont peut-être un peu détournés !
Je suis désolé !
Entre tenir la comparaison et être novateur, il y a quand même une marge !
Là tu parles de notre mauvaise foi mais excuse-moi !
Alors excuse-moi !
Ah lui tu tiennes la comparaison, t'as dit ça avec une hésitation !
Non non non excuse-moi !
Tu prends le dernier !
Il s'excuse !
Tu prends le dernier Galaxy, à mon avis il a beaucoup plus de nouveautés que peut l'avoir l'iPhone 5 !
Mais on va pas entrer dans les débats comme ça !
Non mais c'est vrai, il y a pas qu'une question de nouveautés !
Si je prends un parallèle avec LTP, son connecteur natif biologique n'a pas changé depuis le début et les clientes en sont très satisfaites !
Voilà exactement !
Oui c'est vrai !
Il a un problème !
Généralement les clientes s'arrêtent aussi demain ça va !
On plaisante leur tueur !
Elle s'arrête à son couteau !
Toi tu vas voir mon adaptateur !
Ah j'ai une nouvelle très sûrement !
Oh bah putain vas-y ! C'est quoi ?
Une nouvelle terrifiante !
Est-ce que vous connaissez El Browser ?
Oui c'est Orange et Baidu il me semble !
Eh oui Manox !
Tu sais aussi, toujours aussi bien lire mes fiffiches !
El Browser !
C'est le nouveau navigateur pour téléphone portable !
Eh oui !
Comment tu dis ça ?
El Browser !
B-R-O-W c'est ça ?
C'est les lumières !
Et El comme El Gringo !
Exactement Manox !
C'est pas le El de l'Enfer !
Mais France Télécom s'est associé avec le moteur de recherche chinois Baidu !
Enquilé !
Ils ont signé un partenariat !
Partenariat !
Exclusif Manox !
Exclusif avec ta !
Pour développer un navigateur...
Croisière ! Croisière !
Un navigateur mobile !
Destiné au marché émergent Afrique, Moyen-Orient et en Asie !
Alors pourquoi ? Qu'est-ce qu'il a de fabuleux ce El Browser ?
Mais oui ! Qu'est-ce qu'il a de fabuleux ?
El Browser !
Il a des capacités de compression hors du commun !
C'est le El Browser quoi !
Et oui ! El Browser de données effectivement !
Et donc ça réduit la consommation de données parce que là...
Bah oui ! Ces chinois ils doivent censurer un mot sur deux !
Oui ! Ça risque peut-être aussi !
Et ça réduit parfois jusqu'à 100% !
What the fuck !
Et oui !
Ça c'est vraiment s'ils soutiennent l'opposition !
Alors le logiciel sera disponible en téléchargement cette année
sur des terminaux équipés du système d'exploitation de Google, c'est-à-dire Android
et notamment dans les pays d'Afrique où Orange est l'opérateur !
Donc voilà, un nouveau navigateur franco-chinois !
Tu nous as excité alors ton père !
Alors une nouvelle un peu malheureuse, vous l'avez vu cette semaine
Aaron Schwartz est décédée !
Ah bon ?
Oui ! Alors ne nous mets pas ta petite musique là stoppour !
Comment il m'a grillé !
Il avait déjà la main sur son trackpad !
Moi je voudrais le traiter avec un peu de sérieux parce que je suis quand même un peu triste !
Bah tu es au bon endroit !
Ok ! Il est mort de quoi ?
Il est mort de cette donnée à la mort en fait !
Avec une corde !
À 26 ans c'est assez jeune alors je sais pas les détails c'est avec une corde !
Alors il me semble que c'était un tabou à Ikea à 10€ et une corde à linge !
Mais effectivement ils l'ont trouvé pendu !
Donc ces articles sont disponibles dans le store de l'apéro du Capitaine bien sûr !
Alors il faut savoir que c'était le coup !
Alors ce qui est assez impressionnant c'est que bon il est décédé jeune à 26 ans
mais quand on voit tout ce qu'il accomplit déjà rien que quand il avait 20 ans
moi je suis assez impressionné !
Alors c'est le co-auteur à l'âge de 14 ans de la première spécification du flux RSS
vous savez le flux ça se fait plus trop maintenant mais...
L'apéro du Capitaine utilise un flux RSS pour iTunes !
Ça vous permet de vous abonner à des contenus et d'être averti des changements sur les sites
sans avoir besoin de vous y rendre !
Il est également à l'origine de la spécification de Markdown !
Je sais pas ce que c'est ça !
C'est au niveau du langage HTML ou...
Je sais pas !
Non demande pas ça à Captain !
Tu disais quoi ?
Il est à l'origine de la spécification de Markdown !
Je sais pas ! J'en sais rien !
C'est le confondateur de Reddit !
On en parlait tout à l'heure !
Alors il s'était illustré en rendant public des milliers d'articles des revues de l'éditeur Gistor
En juillet 2011 il a été inculpé pour avoir téléchargé et mis à disposition gratuitement justement un grand nombre de ses articles
et en cas de condamnation il encourait une peine d'emprisonnement qui pouvait atteindre 35 ans
et une amende qui pouvait s'élever jusqu'à 1 million de dollars !
Alors qu'est-ce que c'est exactement ce qu'il a fait ?
Il a été sur le réseau du MIT qui est une université
Il a téléchargé des milliers d'articles scientifiques
qui normalement en plus pour une bonne part ils appartenaient au domaine public
Ils étaient vendus il me semble !
Ah non non en fait c'est un peu comme une bibliothèque
C'est une bibliothèque
C'est un peu comme une bibliothèque qui est réservée aux étudiants
et lui il avait voulu ouvrir ça à tout le monde
donc les étudiants y avaient accès
et lui il s'est dit c'est dommage que tout le monde profite pas des articles scientifiques
et qu'on puisse pas faire circuler le cheval
Tu expliques comment il avait fait ?
Oh bah ça c'est du détail
Il était rentré dans une conduite d'aération je crois avec un casque pour se cacher
Il avait planqué un PC dans un placard
Il avait planqué un PC dans un placard à balai
qui était en train de télécharger pendant tout le week-end je crois
Il était allé sur place, il avait effectivement foutu une machine
il avait pompé comme rapport
Ouais mais bon ça je dirais que c'est pas tellement ce qui est important
Ce qui est important c'est qu'il avait vraiment voulu rendre accessibles des articles scientifiques
Pour une bonne part ils étaient en plus dans le domaine public
et le MIT d'ailleurs
et G-Store n'avaient pas souhaité finalement le poursuivre
mais le procureur américain lui il avait dit
moi c'est pas grave je vais quand même le poursuivre
et apparemment quand on lit un peu ce qu'il écrivait
c'était quelqu'un d'assez stressé
Il avait un peu dépressif
Il était dépressif
et donc voilà ça aurait conduit éventuellement à son
Pour être co-auteur du fluet RSS à 14 ans il faut être déjà un peu dépressif
Je ne peux pas dire mais
C'est à dire que ça n'aide pas à coucher quoi
Non mais ce que je vous conseille pour vous rendre un peu de
Non mais franchement des filles au cul par contre peut-être mais
Ce que je vous conseille pour vous rendre compte un petit peu de l'ampleur du bonhomme
vous allez sur le Frama blog
Il y a un article du 13 juillet 2013 qui s'appelle En hommage à Aaron Schwartz
et ils ont traduit en fait un biais qu'il avait fait à 20 ans
où il raconte tout ce qu'il a fait
et on a l'impression d'avoir un génie qui avait 80 ans
et qui racontait sa vie alors qu'il avait que 20 ans
c'est vraiment assez incroyable
Et vous avez aussi le
C'est pas parti du club des 28 non ?
Et vous avez aussi le site Silex
donc S-C-I-N-F-O-L-E-X
en fait c'est symfolex.wordcom.com
T'es vraiment le pote de leur temps père toi
Silex
S-I-N-F-O-L-E-X
Le site il est abrégé
et c'est un jeu de mots en Silex
mais en fait l'adresse est plus compliquée
Je donnerai les liens peut-être au capitaine qui les mettra en ligne
Bon bien sûr
Sauf que j'ai encore ceux qui m'ont envoyés la saison
et sur le site Silex
Il y a un article très intéressant
et justement l'auteur de ce blog il expliquait que lui-même
il avait proposé il y a quelques mois ou il y a quelques années
un amendement à la loi française
qui prévoyait que lorsqu'une base de données
incluait des articles d'ordre public
de la base de données
ne pouvait pas s'étendre aux articles
qui sont dans le domaine public
et si ça avait existé aux Etats-Unis
déjà les poursuites n'auraient peut-être pas eu lieu
Et ce ne sera peut-être pas suicidé donc
Voilà, ou plus tard
Allez vraiment voir sur le Frama Blog
Aaron Schwartz
et vous allez voir il racontait lui-même ce qu'il avait fait à 20 ans
c'est impressionnant
La date du 13 juillet 2013 lui semble étrange
Oui
Le 13 juillet
Le 13 juillet 2013 bien sûr
Alors ce soir il neige à Paris
il fait beau dans la rue
tu sors
ça caille à mort dans ce pays de merde
bref comme d'habitude
mais il y a d'autres pays où il fait plus chaud
où il fait plus beau des fois
pas forcément
il y a des pays comme Pékin
où il y a aussi des légers problèmes de pollution de l'air
alors le gouvernement chinois
communique pas trop là-dessus
ils sont pas en train de foutre des antennes partout pour vérifier
etc.
Mais manque de peau
il y a l'ambassade des Etats-Unis là-bas
qui a installé sa propre station météorologique
sur tout en haut de l'ambassade
pour voir un peu ce qui se passait
alors depuis 3 jours là ils sortent plus
ils sont avec des masques à gaz
ce qu'ils se sont rendu compte tout simplement
qu'il y avait un record à Pékin
de pollution
un truc qu'ils n'avaient jamais vu
donc
Non non non si je peux me permettre
un point technique
ils mesurent l'air aux Etats-Unis
puisque l'ambassade américaine en Chine
est un territoire des Etats-Unis
Oui tu as raison effectivement
C'est pas faux
mais l'air vient de Chine
l'air
bon
ils l'apportent pas directement des Etats-Unis
sauf s'ils l'ont pris après expiration des ambassadeurs
voilà
c'est toujours possible effectivement
l'air de dire quoi
alors là
même les autorités chinoises sur le coup
ont avoué
tout Pékin est noyé dans une espèce de brouillard chimique
un peu étrange
ça vient du Japon c'est ça ?
de quoi ?
non non non
ça vient de leur belle usine
de Foxconn
l'extraction du charbon je pense aussi
oui peut-être aussi
des particules
tout de suite le charbon
après tu vas pas nous parler de la fracture hydraulique
il abandonne le charbon
la fracturation hydraulique
des mini particules d'iPhone probablement
qui s'échappent des usines de Foxconn
oui alors donc à Pékin espace quoi
tout le monde va crever ?
alors ça atteint 700 microgrammes par mètre cube
mais c'est pas bien ça ?
non c'est pas bien parce que l'OMS recommande en gros
ça commence à devenir dangereux à partir de 20 à 25
ah oui d'accord
donc quand t'es à 900 c'est qu'il y a un petit problème quand même
donc voilà si vous prévoyez de partir à Pékin dans les semaines qui viennent
bon courage
commencez à prendre peut-être un masque à gaz
notez que je pense qu'à Paris il y a des fois des épisodes de pollution non plus
où on est pas au top
ah bah
l'ambassade de Chine à Paris apparemment a installé un capteur et c'est pas bien
c'est pas bien
à côté de l'ordre ton père les émissions sont très fortes
dans les sous-sols de l'ordre ton père il paraît que c'est
c'est horrible
il y a beaucoup de particules
mais c'est la tête de l'ordre ton père ce soir mais pas lui
c'est des grosses particules qui tombent dans ses WC
il y a des mutations
elle s'évapore pas et ses particules
la lue elle tombe plutôt
elle tombe dans les WC
il y a la gravité qui joue dessus
c'est moins dangereux
taillez les amis
Captain Web va pouvoir parler enfin et s'amuser avec ses amis
ah bon ?
et oui parce que grâce à Twitter maintenant vous pouvez contrôler
les cafards
exactement
c'est vrai c'est vrai
te voilà heureux Capitaine Web
chouette
et oui ça nous vient de
j'ai surtout B&M qui avait plein de cafards chez eux
c'est vrai
Brittany Ransom qui est un artiste
il s'est dit il faut qu'on arrive à contrôler les cafards par Twitter
ah oui c'est important
et oui c'est important
alors il a trouvé une solution
donc il a pris un cafard
il n'a pas donné son prénom
et ce cafard il lui a mis un petit
on l'appellera Gérard
il lui a mis un petit sac à dos électronique
qui contient un logiciel et qui est relié au site de partage Twitter
d'accord
et grâce à Twitter donc vous pouvez dire gauche droite
et le petit sac à dos qui est relié aux antennes du cafard
l'électrocute
pour qu'il puisse aller à gauche ou à droite
ou à droite
excuse moi il fait quoi par rapport aux antennes il envoie du courant ou il tire dessus
ou il tire dessus ou il envoie du courant il précise pas
je pense qu'il a plutôt lui envoyé du courant
donc le mec tweet va à droite et le cafard va à droite
exactement
les cafards ça c'est normalement au vent que ça réagit en fait sur leurs antennes
alors peut-être que le sac à dos
c'est un truc qui se déplace à côté
ça crée du déplacement d'air
il va à la gauche parce qu'il va croire qu'il y a un
je sais pas comment ça va faire
le petit sac à dos c'est une petite puce avec des câbles et tout ça
le cafard c'est une petite puce oui on sait
aussi oui et c'est attaché à ses antennes
oui c'est attaché mais c'est pas l'électricité
donc ils ont mis une puce sur un cafard bouger l'antenne légèrement
mais surtout tu peux via Twitter tu peux dire au cafard d'aller à gauche ou à droite
alors évidemment
mais à partir de moi où t'as un sac à dos on s'en fout que ce soit via Twitter
il pourrait le faire depuis son ordinateur n'importe quel truc qui suit
oui mais c'est un truc social
Twitter ça rajoute un truc
ah oui ça permet à n'importe qui sur la toile
ça permet de faire du buzz
exactement
et à chaque fois qu'on le retweet il tourne il tourne il tourne
et voilà
mais attention
attention
il le dit
Brittany Ransom n'est pas quelqu'un de foncièrement méchant
parce que pour lui il le souligne
la santé de l'insecte reste une priorité
et oui on va quand même pas faire souffrir malheureusement cette petite bestiole
parce que vous connaissez le capitaine web il est capable de lui envoyer toutes les demi-seconds
à gauche à droite à gauche à droite
et alors tout simplement en réalité il nous prévient
il ne répond aux ordres qu'une fois toutes les 30 secondes histoire de ménager la bête
pour pas qu'elle soit fatiguée
mais donc le cafard ne dort jamais quand même
ah bah ça oui non en tout cas toutes les 30 secondes il peut dormir
toutes les 30 secondes il peut dormir
alors pourquoi pourquoi cette expérience
pourquoi cette expérience le but c'était de voir quel était l'effet de la sur-stimulation numérique sur un cafard
c'est à dire que à force de recevoir des informations de la petite bête et bien il y a un moment où il se demande
est-ce qu'il ne va pas cesser de répondre aux stimuli et ne plus bouger du tout malgré les ordres
ne serait-ce que parce qu'il est fatigué peut-être de marcher
ou peut-être voilà
en tout cas voilà capitaine
il va crever
et là tu vas pouvoir communiquer avec tes amis
et t'as le compte twitter du cafard ?
et malheureusement non !
ah
et non je ne l'ai pas
c'est pas demain que t'auras ta carte de journaliste je te le dis
alors pour cette news il va peut-être falloir m'aider pour prononcer quelques noms
je vais vous parler de Uyuaï
et ?
quoi ?
Ulul
euh non c'est une marque chinoise
Uyuaï
voilà
c'est exactement ça que je voulais dire
non c'est Uyuaï c'est ceux qui ont été fonds portables Android
ah ah ok
le nouveau
ailleurs
je ne sais pas comment on dit
le nouveau c'est pas du chinois
c'est encore chinois ça
ouais c'est encore chinois
comment t'appelles ça les marques ?
alors ailleurs
H A I E E R
si tu vas regarder les télévents supermarchés tu commences à voir etc
ils vont dire bah bah voir ailleurs
voilà exactement
mais notre ami Monanora qu'on a un téléphone portable Uyuaï
ça a l'air de pas mal de marcher
ça a l'air de...
ben voilà donc on va parler de ça
il s'agit de marques chinoises
que aujourd'hui vous regardez peut-être de haut
mais qui demain
pas du tout
qui demain formeront votre quotidien
alors c'est un article
il faut de moi
jamais je ne serai pas malade
on va voir
parce qu'il y a des précédents
donc c'est un article d'Atlantico.fr du 11 janvier 2013
qui commence par accrocher le lecteur en expliquant que
tenez vous bien à quitter Nike au profit du géant sportif chinois
qui lui propose 2 à 3 millions de dollars par an pour porter ses baskets
des putes des putes
attends et il joue donc en professionnel avec ses baskets
avec ses baskets
avec ses cas là ça
ou il prend ses Nike et il marque dessus Pique mais bon voilà il a un contrat avec Pique
alors comment ça se passe il faut savoir que évidemment vous savez aujourd'hui
tous les grands fabricants que ce soit d'électronique de basket etc vendent sous leur marque américaine par exemple
mais évidemment tout ça c'est fabriqué en Chine et aujourd'hui ce qui permettait aux Américains notamment de conserver l'ascendant c'est qu'ils avaient un gros budget publicitaire et commercial
ils pouvaient acheter entre guillemets louer les services de stars du sport etc pour pouvoir promouvoir ça et maintenant que les chinois non seulement ils ont les compétences mais en plus ils commencent à se doter de services commerciaux et avoir l'argent
évidemment plus rien ne les empêche de faire valoir leurs marques directement au lieu de se contenter de produire pour d'autres marques
pour leur propre marque
exactement alors plus près de nous on va regarder un petit peu les marques dans le high tech donc il y a Ayer qui fait les télés, l'électroménager etc
on s'appelle quoi ? Ayer H-I-E-R
j'ai toujours du mal avec cela je sais pas comment on le prononce
Ayer
et donc c'est déjà une marque globale
tu vas faire plutôt
à l'allemande
Ayer Ayer Ayer
je pense que
non mais je pense
HALT
Ayer
je les suspecte d'avoir choisi une marque à consomence un peu allemande pour donner à l'extension
les coréens font ça aussi c'est les champions
alors ça c'est déjà une marque chinoise globale c'est à dire qu'en dehors de la Chine ils ont des usines aux états-Unis
ils ont des usines aux états-unis aux philippines en Indonésie en Egypte au Nigeria et ils vendent dans tout le monde
donc UI comme tu disais Manox tout à l'heure
et comme disait le Capitaine qui est dans les télécoms ils équipent une large partie des réseaux de téléphonie et Free vend des smartphones UI sur son site
et Lenovo qu'on connaît puisqu'il a racheté la branche informatique d'IBM et qui vend aujourd'hui sous sa marque
c'est pas eux qui se sont fait interdire par je sais plus quelle agence gouvernementale américaine
alors si
c'était UH je crois
au niveau des
ils avaient mis 2-3 bacs d'or
des modems ou des choses comme ça
et donc le gouvernement américain voulait avoir accès au code pour vérifier qu'il n'y avait pas des bacs d'or
mais c'est quoi cette merde de routard que vous avez acheté ?
c'était gratuit c'était offert par les chinois
c'était sur le routard
et pas la maison blanche bordée
et alors évidemment une solution pour les chinois pour rassurer sa clientèle ça serait de fournir les sources de son logiciel
ah bah non attends ouais où on va quoi ?
où va-t-on quoi ?
moi je dis ça je dis rien
alors quelle est la crédibilité de ces marques ?
il y a des domaines de l'industrie où ça va être difficile pour eux d'acquérir une crédibilité
ailleurs ?
on pense notamment aux voitures qui ont une dimension statutaire
où même les chinois c'est plutôt des marques allemandes etc
là ça va être difficile
ah ouais t'as des marques coréennes qui marchent pas mal en Europe
ça arrive mais c'est long c'est très long
dans l'électronique
dans l'électronique s'il nous intéresse plus
là les chaises se renversent beaucoup plus vite
on se souvient que
Apple est arrivé très récemment finalement dans les téléphones
et qu'il a rapidement capté toute une partie
et là il est possible qu'effectivement ils arrivent très rapidement à se faire un nom
alors rien que pour donner quelques exemples à Manox qui me disait
jamais j'achèterais du chinois
jamais c'est hors de question
on se souvient que dans les années 90
Samsung c'était synonyme de marque bas de gamme
c'est coréen
oui c'est coréen
c'est pareil
c'est pas asiatique mais c'est pour dire que voilà
attends le chinois n'est pas asiatique
non mais ce que je veux dire c'est des marques qui ne sont pas connues
qui peuvent rapidement acquérir un statut dans l'électronique
il faut expliquer à quoi quoi
donc Samsung voilà dans les années 90 c'était du bas de gamme
aujourd'hui on peut très bien acheter des téléphones haut de gamme Samsung
et Sony dans les années 60 c'était du bas de gamme
et ils ont réussi à monter en gamme parce que dans l'électronique
c'est la japonaise c'est pas pareil
non mais je donne des
il est dur hein
je donne des exemples de marques bas de gamme
qui peuvent très vite grimper dans les haut de gamme
dans l'électronique parce qu'il y a pas la dimension staculterre
qu'il peut y avoir dans les sacs en durde
dans les parfums
sauf que c'est pas chinois dans ce cas là
non mais ça va
il y a des marques allemandes bas de gamme
qui peuvent arriver haut de gamme assez vite
oui voilà
anti-stress on a marre de se faire troller là
bah vous faites chier maintenant je vais me casser
Volkswagen c'est une marque bas de gamme
mais il faut voir en plein
c'est que Samsung ils en ont un
enfin c'est pas qu'ils en ont rien à battre
ils ont quand même tout un empire
il y a plein de trucs différents dans plein de domaines
et entre autres ils font les super tankers
c'est eux qui fabriquent les plus gros pétroliers du monde
si tu veux
Samsung ils besent un
bah c'est les chinois du japon quoi
ils font des frigos
comment ça s'appelle ces grandes entités
qui touchent à toutes les industries
des conglomérats
comme général électrique
d'accord merci
donc voilà donc c'était juste pour attirer votre attention
toutes ces marques chinoises
qui font un peu rigoler aujourd'hui
bah vous serez sûrs
pourquoi tu veux attirer notre attention ?
en fait gaffe
il y a le tièze
ils arrivent
non mais
c'est une information
attention
avec leurs baguettes
on arrive
attention
et leurs machines outils
vous allez voir que je reviendrai là dessus
dans la prochaine news
allez
alors tout le monde ici bien sûr a un compte Facebook et l'utilisent tous les jours
je parle de toi
non c'est de la merde
je parle de toi anti-stress toi
je sais que tu as 5 comptes Facebook
tu ne peux pas t'en empêcher
tu passes ta journée dessus
et bien bientôt il faudra peut-être que tu payes
alors mettons nous en situation
tu payes
tu payes maintenant
mais si j'envoie un message à Mark Zuckerberg je vais payer
mais oui
100 dollars peut-être
voilà exactement
c'est pas vrai
pourquoi alors expliquons nous
nous pouvons actuellement envoyer des messages à tout le monde
alors quand tu reçois un message
à tout le monde sur Facebook
oui sur Facebook
il y a deux boîtes sur Facebook
tu as ta boîte de messages dans laquelle tu reçois les messages de tes amis
et tu as l'autre boîte
la boîte poubelle
la boîte poubelle que personne ne connait en fait
la plupart des gens le découvrent la première fois qu'ils en parlent avec quelqu'un
comment ça il y a une boîte poubelle dans lequel il y a des messages
et puis là ils vont voir ils retrouvent des messages vieux
mais j'ai jamais visé la poubelle ça doit puer depuis le temps
voilà exactement
et bien Facebook est en train d'essayer de trouver un moyen évidemment de gagner de l'argent
parce que c'est bien beau
ils sont remontés en bourse remarquez
c'est bien beau tout ça
ils commencent à remonter un peu
et donc ils se sont dit
ah putain mais il y a peut-être moyen de faire de l'argent là
donc pourquoi ne pas faire payer les gens qui veulent envoyer un message
en étant certain que le message arrive
par exemple toi Antistress tu vas envoyer un message à Mark Zuckerberg pour lui dire quoi
ouais
bah pour lui dire que c'est de la merde
tu envoies un message mais t'es pas certain qu'il arrive quoi
bah non évidemment parce que tu vas t'envoyer dans les spams
et t'es même pas sûr qu'il va venir
comment prouver que tu n'es pas
il peut effacer le salaud
ah putain
comment prouver que tu n'es pas un spammeur je te le demande
en payant
en payant et oui en payant de petites sommes
1€ le message
jusqu'à pour les gros utilisateurs d'énormes sommes
genre 100€ 1000€
une sorte de service VIP pour tes messages
mais en n'étant pas sûr qu'il va le lire ou qu'il va répondre
ah bah non après il le faut à la poubelle mais tu fais ce qu'il veut
imagine il y a je sais pas il y a disons 100 connards qui payent 100€ tous les jours
pour Mark Zuckerberg pour lui envoyer un message
c'est génial le chat pot quoi
même les boîtes mail devraient faire ça quoi
c'est super
Gmail t'as un message
ah tu peux envoyer un message gratos mais c'est pas sûr que ça arrive
par contre si tu files 1€ on te confirme que le message va être envoyé
très longtemps ils ont parlé de faire ça pour les emails parce que
les emails ont lutté contre le spam
oui il y a moins de spam quand même actuellement
enfin je trouve qu'il y en a moins où c'est mieux trié
est-ce qu'il a pas piqué l'idée à la poste
parce qu'une fois j'ai posté une lettre j'avais pas mis de timbre elle est pas arrivée
attends c'est étonnant je comprends pas pourquoi
non non non il y a quelques années tu postais sans timbre une enveloppe
sauf si t'écris au père noël
non non c'était le destinataire qui payait
mais il peut dire non
il voulait recevoir il pouvait dire non
il peut dire non
donc ça existait déjà
c'était avant la crise
déjà le même concept
c'est une invention française monsieur
donc le PCV version lettre
les mails longtemps il y a eu des théories comme ça
comme quoi on pouvait peut-être faire payer les mails
toi moi tout le monde tu payais 0,0001 centimes
un peu comme les sms
ils voulaient reproduire le modèle de postal
pas exactement un peu comme les sms
voilà
l'objectif étant pas que la personne toi le particulier ou même les professionnels payent
mais que les gros spammers qui envoient 1 million 2 millions 3 millions de mails par jour
du coup des tout petits
mais en même temps ils avaient pas prévu de reverser l'argent à des associations caritatives
ah bah non attends c'est bon t'es pas la croix rouge quoi
t'es malade
bordel
on peut pas juste bloquer les mecs qui envoient 3 millions de messages par jour
non c'est impossible
et on
quand t'as des serveurs en russie généralement
j'ai une idée on peut pas juste fermer facebook
voilà
mais pourquoi qu'est-ce que t'as contre facebook
c'est tellement bien facebook
en même temps
Facebook
pour une fois je suis un peu d'accord avec quand ils stressent quand même
non bon c'est enfin bon
Quakos est-ce que tu aurais dans ta machine jingle quelque chose d'un peu dramatique
ou pour une nouvelle d'importance pour une découverte impressionnante
la musique des mystères de l'Ouest
voilà
oui c'est pas mal
mais ça n'a pas été préparé
bah non écoute mais
c'est pas
quelque chose de vraiment dramatique
on a déjà des réponses sur facebook
tu vois ça sert à quelque chose
ah j'ai un truc dramatique
un peu de respect pour mon gland s'il te plaît
ah non pardon je me suis trompé
c'est un peu dramatique
je me suis trompé
j'ai parlé de quelque chose d'extrêmement important
quelque chose de très important
une nouvelle fracassante
d'accord
quelque chose qui va peut-être changer le cours de la vie
de beaucoup de gens sur cette planète
d'accord
à rapport avec facebook ?
non non non non non
Twitter ?
c'est très important
vas-y
Paris
le 2 septembre
ouais ouais
le 2 janvier 2013
dans les chers de l'art ton père
ouais
devant un ordinateur
un être subtil
un être puissant
un être beau
un être magnifique
Manox ?
se prépare à révolutionner
le monde de la programmation
arrache
et oui
le capitaine web
a découvert un nouveau compilateur pour programmer
il a réussi à compiler un site web sous photoshop
mais c'est une exclusivité de l'apéro du capitaine
je vais devoir établir la vérité
information exclusive
c'est dégueulasse
dans la période du capitaine
les suites web peuvent être codées
sous photoshop
et photoshop inclut un programme de compilation
de capitaine web
je vais être en train de développer mon internet
sous photoshop
c'est très très sale
il injecte du code PHP
sous photoshop
et rappelons que c'est un logiciel de bon marché
pour développer
je vais dire que ton site de 5 ans
en casse 7 ans maintenant
il tourne sous photoshop
il tourne sous photoshop d'accord
c'est que tu peux tirer la chasse d'eau
c'est très exagérant
je tiens à avoir mon droit de réponse
je te demande mon droit de réponse
assez tatoi tu peux
alors fiche à vous que la raison
c'était pas du
c'est simplement j'étais obligé de faire un
copier coller
ah oui d'accord
c'est le qui continue de couler
d'accord
pour pouvoir tirer la prochaine
pour pouvoir tirer la deuxième fois mec
c'est un beau jingle hein
il faut pas dire
excuse moi
et si tu tires
si tu tires la chasse d'eau
avant qu'elle fisse de se remplir
qu'est ce qu'il se passe
ah bah elle retire
ah bah tu vois
c'est pas en entier
il y a moins de
et t'as une crotte qui reste dans le bois
bon bref
elle est là
bref
oh putain
je suis trompé
tu voulais en plus
voilà vas-y
défends toi
tout ça pour dire simplement que je ne pouvais pas imprimer
donc ne pouvant pas imprimer j'ai été obligé de faire un copier coller
sous photoshop pour garder le truc de côté
le temps de finir
mais en l'actualité j'aimerais vous parler un peu des conditions de travail
attend attend
explique moi comment tu fais des copiers coller de texte c'est ça sous photoshop
bah je fais un print screen et puis je le colle dans photoshop
ah oui d'accord
tu crées une zone de texte et tout ça
oui oui c'est parce que j'avais besoin de soulever les trucs les foutre en rouge
donc plutôt que de les barrer qu'un stabilo
et t'avais pas un pad ou un truc sous la main là
non j'avais rien j'étais chez Lorde ton père
alors ton père n'a rien chez lui
mais j'aimerais parler un peu ce qui est temps de dénoncer certaines conditions de travail absolument atroces
qui se passe oui
qui se passe dans l'entreprise de Lorde ton père cette multinationale
ou règlement de compte
règlement de compte
sachez le je tiens à le dénoncer c'est infélimont
par les viols
si l'inspecteur nous écoute
j'aimerais qu'elle le sache
oui oui dans les bureaux de Lorde ton père
tout au fond au troisième étage
des toilettes des toilettes
il y a un petit bureau d'à peine 3m2
avec un saut de la merde
installé à côté d'un ventilateur d'une turbine
d'une turbine HP
un vieux serveur qui a 10 ans
qui fait 150 décibels
la personne qui travaille dans ce bureau est en train de devenir folle
il y a des traces d'onges contre les murs
tellement on peut plus d'entendre ça toute la journée
alors que Lorde ton père a un bureau de milice 30 mètres plus loin
oui je dénonce
j'accuse Lorde ton père
c'est le Foxconn français
je vais enregistrer ce serveur
attends sérieusement il fait combien ?
il est bien 90 décibels au moins quoi
90 décibels c'est un moteur d'avion
je suis désolé tu n'as pas entendu
c'est un peu plus qu'un aspirateur
ou c'est les aspirateurs des années 80
mon aspirateur fait moins de bruit que le serveur de Lorde ton père
t'as pas d'aspirateur connard
il y a un petit kajimi dans lequel il y a ses 3 serveurs
l'aspirateur du Capitaine c'est un balai
avec le verbeur
avec une ventilation tout à fait naturelle
puisque la fenêtre est tout le temps ouverte
alors évidemment il y a de l'eau qui tombe sur le serveur
mais Lorde ton père c'est vrai que ça arrêrait le bordel
même la porte fermée tu entends ce bruit de ventilateur
dit le contraire, dit que je mens
tu exagères tout
si peu
les traces d'ongles sur les murs c'est quoi ?
les quoi ? les traces d'ongles ?
les traces d'ongles
les traces de sang et de chiasse
il y a quand même un point important c'est que le Capitaine fait diversion
qu'est-ce que c'est que cette histoire de copier-coller sous Photoshop ?
je ne pouvais pas imprimer
tandis que le réseau de Lorde ton père est une vaste foutaise
donc ne pouvant pas imprimer j'ai simplement fait un copier-coller
pour pouvoir surligner des trucs dont j'avais besoin
c'est bon
enfin voilà je voulais vous faire part
la vérité est rétablie
t'as fait un calque spécial pour surligner ?
voilà exactement oui
j'ai fait un changement de couleur juste pour pouvoir faire des trucs
voilà en tout cas je voulais faire part à l'humanité et à nos auditeurs
de cette nouvelle méthode de programmation sous Photoshop
bientôt un reportage dans les bureaux de Lorde ton père
ce goulag français
alors je...
c'est le succursal du KGB quoi
alors pendant que tu sors des chiottes donc en 6-3 ce qu'est-ce que passe ?
je vais vous parler de quelques nouveaux OS pour smartphone qui vont sortir en 2013
en effet Samsung vient de confirmer la sortie de smartphone pour 2013 sur Tizen
ah
Mike ?
Tizen T-I-Z-E-N
qui est leur système d'exploitation qui développe conjointement avec Intel
d'accord donc Tizen
Tizen
ouais peu importe
et est-ce que je peux en prendre après avoir pris du thé ?
bien sûr
comme une Tizen
oh
voilà ton père
toi qui a l'esprit
je sais je sais
je peux le dire presque
alors c'est un système d'exploitation qui est basé sous Linux encore une fois
qui permettra de faire tourner des...
c'est quoi Linux déjà ?
pardon excuse-moi
non on l'écoute pas
ah excuse-moi
il te troll dis donc
parce que c'est le meilleur
qui permettra de faire tourner des applications
HTML
javascript etc
enfin de manière assez classique sur les
sur les nouveaux systèmes d'exploitation pour mobile
alors c'est pas...
il y a Photoshop dans le SDK ?
alors ce qui est intéressant c'est que Samsung
vous le savez jusqu'à présent c'est un petit peu le fer de lance d'Android
ça doit être je pense le plus gros vendeur de smartphone à l'heure actuelle
et il les vend essentiellement sous Android notamment avec les Galaxy etc
donc là il en sortirait un petit peu pour tâter le marché sous Tizen
ça serait pas forcément les Galaxy
et l'idée évidemment c'est de sortir un petit peu de la dépendance vis-à-vis de Android
donc là c'est intéressant on a un nouveau Challenger qui apparaîtra en 2013
un nouveau Challenger !
Challenger !
deuxième Challenger dont vous avez entendu parler c'est Firefox OS
même Topo
c'est un OS basé sur Linux avec des applications d'HTML5 et JavaScript
et il va être lancé très prochainement peut-être au mois de janvier je ne sais pas
en tout cas début 2013 au Brésil avec un partenariat avec Téléphonica
et si ça se trouve quel browser va tourner dessus ?
est-ce que c'est vrai que c'est le mec qui a fait l'interface de GIMP
qui s'occupait de l'intégralité de l'interface ?
hé Captain t'as essayé de coder sous GIMP ?
ah non non mais ça je le réserve à ton prochain projet
et alors je vais vous parler des Mark Chinemas tout à l'heure
des marques chinoises
ah j'avais entendu des Mark Chinoises
des marques chinoises parce que ça c'est une information toute
t'as pas essayé PowerPoint pour coder ?
ça peut être pas mal je pense
oh oui des slides
PowerPoint en slides
laissez le filer
pardon excuse-moi
je vous sens pas très concentré dès que je parle de livres
c'est bizarre
on est libre de parler d'autre chose
j'aime bien quand tu parles de livres
et donc ZTE c'est une marque chinoise
c'est le deuxième plus gros constructeur chinois du pays
il va lancer un smartphone Firefox OS
ça c'est la nouveauté en Europe cette année
parce qu'au début on savait qu'il y avait des partenariats pour les pays émergents
comme le Brésil
mais là on sait que ZTE va le lancer en Europe
et peut-être également aux Etats-Unis
donc nous aurons cette année
y compris en Europe
deux nouveaux smartphones
deux nouveaux systèmes
c'est un vrai pirate
au moins un sur Tizen par Samsung
et au moins un sur Firefox OS par ZTE
donc fabricant chinois
je vous en parlais dans la news précédente
mais c'est un fabricant chinois de Chine
de Chine
non non je préfère
parce qu'avec vous j'ai l'impression que la géographie on trouve la con
non non non
petit troll petit troll
pardon
alors la news de ZTE c'est qu'il semblerait que quelqu'un ait niqué mes lunettes noires quoi
mes perdeurs ébanes
que j'avais volé à un client
ah oui
c'est con
mais c'est toi qui les a niqué c'est toi qui les a avais
bah non c'était sur la table et tout
quelqu'un a dû marcher dessus avec ses gros souliers
bon on va aller vite pour la news parce que je crois qu'on a passé beaucoup de temps
mais j'ai une triste nouvelle à vous annoncer
j'aimerais une musique dramatique
je le réclame
c'est pas possible quoi
alors vas-y commence quand même en attendant
oui je vais donc vous parler de Keith Ratliff
Keith Ratliff était un homme unique
quelqu'un qui aimait son pays
quelqu'un qui aimait les armes à feu
il était aussi l'armurier
américain
de quoi ?
et c'était un armurier mais pas n'importe quel armurier
c'était l'armurier de
FPS Russia
oui
ce chanel youtube
c'était le fou là
le gars qui testait des lance-froquettes
des lance-flammes
en fait
le mec dont tu parles c'est Kyle Myers
qui donc parle avec son accent russe et teste plein d'armes différentes
lui c'était l'armurier
c'était la personne derrière qui fabriquait ses petites armes
et qui avait fait tout un business là-dessus
alors évidemment il est arrivé il est décédé
il est décédé de ce qui se rapproche le plus d'une mort naturelle chez un armurier
à savoir 3 balles dans la nuque
j'ai eu peur quand t'as dit la nuque j'ai eu peur
c'est une mort naturelle pour un armurier
mais qui lui a tiré dessus ?
alors la possibilité d'un accident n'a pas encore été réfutée
c'est peut-être un suicide 3 balles dans la nuque
c'est peut-être un suicide un armurier
une exécution
alors c'est aussi possible
non ça n'existe pas ça
on ne sait pas
alors il faut savoir quand même que
Keith Ratliff avait donc participé sur le channel youtube
channel qui était quand même monté
puisqu'elle a 9ème place
3 balles on a dit
sur youtube des channels
c'est à dire qu'il était
je sais pas si vous vous rendez compte
c'était
3,5 millions d'abonnés
si je peux me permettre c'était de la balle
500 millions de vues
il faut réaliser ce que ça représente
alors évidemment
on va faire prendre un demi gang gang time
Kyle Myers avait l'habitude
c'est chinois ça ou japonais je sais plus
de tester des lances flammes aussi
des chars
des lances roquettes
toutes les armes possibles et imaginables
qui existent
et donc c'est une triste inspiration
il s'est dit peiné sur son compte facebook
peiné ?
on pense évidemment
certaines mauvaises langues
il est plutôt peiné ou il est plutôt spaghetti ?
je sais pas
en tout cas certaines personnes pensent
qu'il pourrait effectivement y avoir
des histoires louches derrière
on ne comprend pas pourquoi
il faut savoir que donc
cette charmante personne
avait créé quelque chose
qui s'appelait FPS Industries
fabriquait des armes comme par exemple
ils avaient monté une mitrailleuse
une mitrailleuse légère sur un
un helicopter
tu sais
et tu voyais
oui t'es commandé
donc j'aimerais
c'est un hommage
voilà
une minute de silence
une demi seconde de silence suffira
pour celui qui avait comme slogan
I love guns and coffee
alors ton père fait une demi seconde de silence
s'il te plaît
ok voilà c'est terminé
c'est terminé
bon allez vite fait
Google continue de dépenser de l'argent dans les énergies vertes
ils viennent de racheter une boîte
enfin une boîte
un champ d'éoliennes pour 200 millions de dollars
ils en sont à 1 milliard d'investissements depuis 3 ans
pour donc
avoir de l'énergie verte qu'ils fournissent ces data centers
on va parler d'Apple
je sais que tu adores Apple
anti-stress
on va en parler encore
est-ce que tu connais la différence entre un iPhone blanc et un iPhone noir ?
la taille ?
un peu comme le cheval de rang 4
est-ce que tu connais la différence entre un iPad blanc et un iPad noir ?
la taille ?
non
la couleur ?
ouais !
bravo !
c'est que tu n'as pas le droit
en tant que développeur
à utiliser la version blanche dans les publicités
quoi que ce soit
attention attention
c'est marqué en gros tu es développeur
si tu prends une photo avec un iPad blanc
clac !
tu te fais virer
tu n'as le droit d'utiliser que les iPads et les iPhones noirs
les iPads et la couleur blanche
c'est-à-dire que l'iPad est utilisé à l'intérieur d'une publicité c'est ça ?
voilà exactement
c'est-à-dire que les iPhone et l'iPad blanc
est réservé à Apple
seul Apple a le droit de l'utiliser dans ses publicités
si tu es un développeur
sinon tu pourrais un bouton noir
tu as le droit uniquement au truc noir
alors ils ont été
qui pourraient montrer sinon des appareils blancs un peu sales et tout
ça serait pas pro
alors que noir ça a toujours l'air propre
exactement
donc il y a eu plusieurs développeurs qui se sont faits
les traces de caca de leur père sur l'iPad
ça se voit pas sur du noir sur des blancs
c'est que j'en étais
oh oh oh
tu as calmé toi ?
ça balance
ça va quoi
c'est dégueulasse
c'est une société française qui avait utilisé entre autres sur une de leurs professions
on le sait dans le... comment tu appelles ça ?
je sais pas
dans l'App Store des fois tu as des prises d'écran où tu vois les trucs et tout
ils avaient utilisé un iPad blanc
oh oh oh oh
claf
sur les couilles
shut up
trente ans de prison
tu veux dire qu'il y a un mec chez Apple qui traque
qui traque les... oui oui
les pubs avec des cipads blancs
pas seulement faut pas croire que c'est juste chez Apple
non non si tu as un site où tu présentes par exemple l'application que tu as crée
t'as pas le droit d'utiliser des photos d'iPad
non non t'as pas le droit
t'as pas le droit
est-ce que Apple vérifie ?
j'ai une question moi
vas-y
est-ce qu'on peut prendre un iPad noir
faire une vidéo
faire une inversion couleur et la mettre en ligne ?
non non non t'as pas le droit
t'as pas le droit
ah merde
ah ouais t'es fort non
tu vois c'est marqué
mais c'est un iPad noir mais il apparaît blanc j'ai pas rien moi
c'est un filtre
ils ont fait comme les développeurs sont un peu débiles
ils ont fait un guide
ils ont fait un guide avec des petites icônes
t'as pas le droit par exemple
de mettre une petite icône devant l'iPhone
l'iPhone ne doit pas être caché sur les publicités
tu n'as pas le droit de mettre quoi que ce soit dedans
ah oui mais ça répond à ma question
je voulais demander si on pouvait montrer un iPhone blanc dans une enveloppe craft
non non t'as rien le droit de faire
si par exemple tu n'as pas le droit de faire
un iPhone blanc avec une coque noire
mais non parce que le devant sera blanc
je sais pas
en tout cas
moi ça me parait vachement bien pensé
on arrive pas à contourner ça
c'est vachement bien foutu
alors bon évidemment avec toute la délicateté
c'est une révolution moi je dis
voilà c'est une révolution
avec toute la délicatesse d'Apple
ils ont expliqué à toutes ces personnes
qui utilisaient sans leur autorisation
il fallait pas déconner
qu'ils allaient se faire salement virer
du fantastique réseau où tout le monde est copain
d'Apple
c'est quoi ça ?
voilà voilà
c'est quoi le réseau ?
le réseau des développeurs
c'est ça qui font des milliards et des milliards tous les ans
l'orthopère
bon allez vite et non il n'y a plus que moi qui a des news
mais ça va être rapide
alors il y avait l'histoire de Twitter évidemment
vous vous rappelez
ils voulaient bloquer
censurer les hashtags finalement
c'est à dire que Twitter leur a un peu dit d'aller se faire foutre
notre ami Fleur Pellerin a répondu
et a dit non non non ce qu'on veut simplement
on ne demande pas ce que soit censuré
c'est que les top mots clés
c'est que ces mots clés qui appellent à la haine
ou qui en tout cas sont incitations à aller foutre encore plus ce bordel
n'apparaissent pas dans les trainings puttopiques c'est tout
elle a dit
rassuré
enfin deux petites news qui sont un peu liées toutes les deux
nous allons dire félicitations et bon courage à Beautiful Existence
Beautiful Existence a changé de nom officiellement
c'est son vrai nom
c'est marqué sur sa carte d'identité
d'accord
c'est marrant ça
et pourquoi ? parce qu'elle se lance dans un défi que peu de personnes ont osé tenter depuis Super Size Me
puisqu'elle va pendant un an manger intégralement
et boire intégralement au Starbucks
et oui
il n'y a rien à bouffer au Starbucks
si t'as des espèces d'offices et d'anerbes
t'as des sandwiches et tout
alors les gens lui ont fait deux remarques
c'est premièrement que ça allait lui coûter extrêmement cher
puisqu'au minimum elle va s'en tirer pour 20 euros par jour
si elle veut bouffer
elle a le droit de faire ce qu'elle veut de son pognon
ah c'est peut-être sponsorisé par Starbucks
et que non non je ne crois pas
et que ça allait peut-être lui poser des petits problèmes de poids
parce que effectivement c'est pas forcément super équipement de boire des moquets blancs toute la journée
en tout cas Malak c'est parti perdre un peu de poids quand même
ah bah c'est son heure
j'ai senti qu'il y avait quelque chose qui le ridait
je pense qu'il était constipé
Nanox tu reviens ?
t'arrives ?
ah c'est bon il arrive il revient
enfin il avait gardé son micro sur lui je crois
voilà
et une news qui est un peu liée
parce que peut-être qu'elle va en avoir besoin
le bruit de l'eau en train de rentrer était juste insupportable
ah j'adore moi
mais quand tu sortes des toilettes ça le remonte bien
c'est parce que t'as pas fermé la porte
je reste en train d'entendre ses charges
je remme la porte Nanox
ah c'est bon
je reste pas l'oreille collée si tu veux à la chasse d'eau pour écouter si elle se remplit bien
contrairement à certaines ici
Nan on t'en s'est toquée dedans
voilà et donc euh
tu l'as fait au lycée
mais bon c'est pas
non c'était l'école primaire
non c'était bien moindre qui sniflait les lignes de coque
je te disais voilà il revient voilà
t'as mieux ?
quand on utilise les chiottes du cyber il y a des
enfin on reste collé c'est pas l'oreille mais on reste collé
faut juste que tu fasses attention de pas te faire mordre
c'est ça là
donc il y a une trace de peu immonde
cette invention qui est un peu liée à cette fille qui a donc décidé de passer une année chez Starbucks
puisque c'est une nouvelle invention
un nouveau régime
alors fini les régimes où tu dois bouffer de la salade ou tu dois faire du sport et tout
non à partir du moment tu pourras faire des régimes sans te priver de rien rien
tu pourras rester
tu peux manger comme un porc
quoi de froid ?
mais qu'est-ce qu'on veut ?
il va y avoir trop de nourriture
il faut faire des petits sacrifices
il va falloir que ton médecin te pose tout simplement une sorte d'aspirateur
alors on va te faire un petit trou dans l'estomac qui va mener directement
et l'aspirateur tu pourras appuyer sur un bouton et tchac ça va être comme un aspirateur
ça va te vider le côté de l'estomac
t'as même pas besoin de te forcer à vomir c'est automatique
non tu peux bouffer comme un porc
et ta petite tête
ça m'a l'air dangereux
quelle différence est-ce que l'anogastrique ?
l'anogastrique coupe la faim
voilà
tu manges moins
tu peux continuer à bouffer
c'est mon cas tu peux continuer à bouffer tes 3 menus au McDo
voilà quand tu dis oh putain j'ai mangé comme un porc
c'est comme le robot dans Futurama il ouvre son petit ventre
voilà
c'est un peu ça
alors quand tu auras mangé comme un porc 5 kilos de raclette
et tu dis oh putain j'ai trop bouffé comme un porc et tout
je vais prendre 5 kilos
non il n'est pas trop tard
si tu n'as pas fini de diger vite
tu allumes ton aspirateur et clac tout est rejeté
et si t'as pas trop mâché tu pourras même le réutiliser
j'ai plutôt l'impression que ton père il a ça au naturel
justement j'étais en train de me demander
le bruit que tu as entendu dans son entreprise c'était sûr que c'était le cerveur
c'est pas son aspirateur personnel
c'est après on va manger
j'en suis certain
voilà une petite news d'Orsay je crois que tu en avais une en plus
et la minuta Marc d'Orsay
pour toi
Maquiebel
Marc d'Orsay
alors Marc d'Orsay il me semblait que tu avais une news je vais peut-être donner la mienne vite fait
vas-y vas-y parce que moi c'est pas vraiment Marc d'Orsay mais bon
c'est pas moi non plus
c'est simplement que nous avons enfin une française et oui
qui est devenue un penthouse pet
à savoir c'est une sorte de play-made de penthouse
c'est un peu comme les dorsal girls mais version penthouse
et oui c'est la lila cochonne ancienne flic ancienne secret story
qui a réussi à atteindre ce rang
je discute avec elle sur twitter
ah oui c'est vrai
c'est marrant
j'ai aussi proposé de te sucer vite pour 10 balles
non mais elle voulait venir ici par contre
putain vas-y
non j'ai retiré ce que j'ai dit qu'elle vienne tout de suite
ou là
une penthouse girl ici quoi
on a largement 10 balles
c'était ça ta truc c'est tout
ah oui bah oui c'était ça en même temps il y a pas beaucoup de news
bah moi je voulais faire quand même un petit coucou c'est pas vraiment dorsal
mais c'est une bonne action que ces mamans espagnoles ont fait
dans ce petit village espagnol où il y a des problèmes de car scolaire
pas assez d'aller-retour pour tous les enfants
ah oui
il manque un petit peu de budget à la mairie pour entretenir tout ça
alors elles ont décidé d'elles-mêmes de faire un calendrier des mères
des mamans d'élèves de l'école
en vente bien sûr
des mille femmes
des papas d'élèves
oh la honte pour les gamins
avec ta femme c'est une bonne
où les mamans sont plus ou moins dénudées
il y en a certaines qui sont moins frileuses que d'autres
c'est ta mère Miss Avril
c'est exactement ça
et donc voilà à priori le problème de car est réglé pour 3 ans
tellement ça a marché
on va faire la même chose on fera un calendrier de l'ADC
moi j'aimerais savoir
est-ce qu'ils ont vendu les calendriers pour payer le chauffeur
ou est-ce qu'ils ont directement donné le calendrier au chauffeur pour qu'il conduise 3 ans ?
non non ils ont donné le pognon au chauffeur
peut-être qu'il a eu un calendrier en cadeau bonus
pour les retards de certains élèves
mais c'est une belle initiative moi j'entends
soutenons ce genre d'initiative qui sont trop rares
magnifique
très rare hein
d'ailleurs moi dans mon quartier c'est vrai qu'il y a des problèmes de transport aussi
je dis ça
je dis rien
voilà
c'est alors de quoi
l'heure ton père ?
mais c'est le dossier de l'invité
mais plus mieux
non c'est pas le dossier de l'invité pardon
qu'est-ce que c'est alors ?
c'est qui l'invité ?
c'est le dossier de l'invité
la rubrique du libre
un bonsoir
en disperse
c'est rien ne peut être donné
et dis ça
comme ça partout
sans comprendre partout
un bonsoir disperse
et vous êtes femme
un bonsoir
un bonsoir disperse
c'est le savoir
vous êtes libre
join us now and share the software
you'll be free
I guess you'll be free
alors anti-stress
alors
un peu de libre
un peu de liberté dans ce monde
mais pendant ce temps-là j'essaye d'aller au bout de cette route du Boswana
ça a l'air très long vas-y
je veux voir si j'arrive au bout avant
je sais qu'on a envie d'avoir à faire de ça
écoute putain le dossier d'anti-stress
quoi de l'oeuvre dans le libre ?
alors et bah ça y est
ça y est
euh
c'est arrivé
le libre a triomphé
nous avons gagné
alors
c'est la
oui tout à fait
c'est la dernière fois que vous entendez
vous avez gagné où ?
vous avez gagné quoi ?
c'est la dernière fois que vous entendez la chanson du logiciel libre
c'est pas trop toi ?
je vous rappelle les paroles
rejoins nous
partage le logiciel
libère toi
à coeur
rejoins nous
partage le logiciel
libère toi
et oui
c'est un grand écrivain d'ailleurs
nous
nous n'avons plus besoin d'appeler les gens à nous rejoindre
ça y est
ce n'est plus la peine
l'open source a gagné
mes amis nous y sommes
tu ne parles pas de d'ailleurs toi que ça ?
bah ce n'est plus la peine
allez acheter vos produits Microsoft et Adobe
non c'est pas ça ?
non non non
donc ce soir pas de débat
je ne vais même pas essayer de vous convaincre
c'est inutile puisque ça y est
l'open source maintenant
voilà
ça y est
l'open source a gagné
we are the champions my friends
allo c'est la chassem
allo c'est les manifestants
we are the champions
no time for losers
of the world
et sur ces fiches il a reproduit les paroles de la chanson
c'est le moment de lui en servir de l'hélicard
et pas une bière
donc voilà ça sera la nouvelle chanson dorénavant
puisqu'il n'y a plus à discuter
l'open source est partout
celle-là elle est pas libre de droit je crois
mais je ne vais pas m'annoncer
non c'est non plus je vous ai toujours pipoté
alors on s'épuiserait à multiplier les exemples
c'est pas Mercury qui va bien t'emmerder
mais je vais quand même vous en donner quelques-uns
ah alors la liste est longue mais bon voilà
tu vas quand même pas nous sortir ce vieil argument éculé du top 500
alors dans les super ordinateurs
il vit aussi sur mon épaule
dans les ordinateurs du top 500
je vous donne simplement
j'en étais sûr
ça fait 20 ans qu'ils ont cet argument là
je vous donne simplement la dernière statistique du mois de novembre
469 machines sur 500 tournent sous Linux
c'est 93,8% du classement
bon je vous parle pas du reste c'est de l'unique
puisque Microsoft et Apple c'est de la merde
c'est complètement négligeable
donc on a 93,8% des super ordinateurs du top 500 qui sont sous Linux
et je te parie qu'après il va te dire ouais il y en a chez Google, chez Amazon et tout
les pure players
tu vas voir tu vas voir je connais ses arguments par coeur
tu as sauté une ligne
et les 100% des places boursières à travers le monde utilisent Linux
c'est pour ça que ça baisse
au coeur d'internet
effectivement comme tu le disais LTP
les pure players du web
Google, Amazon
je connais c'est par argument Facebook
Twitter
c'est lui qui lui a écrit son dossier
de Google, Amazon, Facebook, Twitter, Ebay, Yahoo
j'en passe et des meilleurs
ils font tous tourner
et après je le connais
il va te sortir l'argument des GPS
mais attends mais
évidemment
laisse le finir dans ton père
Nanox sort de ce corps
il se venge parce que c'est un peu tout coté depuis le début
tu as nous sorti l'argument des GPS
il est vieux celui-là
alors je vous ai parlé donc des super ordinateurs
des places boursières
il faut pas encore parler des GPS par contre
de toutes les grandes entreprises qui font le web aujourd'hui
les administrations mais aussi l'ensemble des entreprises
je vous rappelle que cette année Red Hat réalise un milliard de chiffre d'affaires
c'est qui ça Red Hat ?
ben renseigne toi
en vendant un milliard de chiffre d'affaires en vendant du service aux entreprises
vous le savez déjà les GPS
forcément comme ça marche jamais
t'es bien obligé de payer
ben oui
c'est le service après-mente
un milliard quoi
ben ouais c'est ça
c'est le service
c'est l'outline
un milliard de hotlines quoi
alors vous allez
allo
mais ça marche pas
excusez moi
alors vous allez commencer
allo monsieur vous allez commencer par compiler le noyau
il paraît que Philidor Fiontus a appelé souvent l'outline de Red Hat
il paraît
je vais même pas parler des des ententes
vous n'avez pas l'intérêt de package 30 à 50-6b
qui font ça pour Microsoft ou Apple
parce qu'évidemment c'est des chiffres colossaux
vu que effectivement ça pendent tout le temps sur vous
comment ça une sortie écran vous avez besoin de quelque chose sur l'écran
alors dans les GPS
voilà l'argument du GPS je l'attendais
c'était sûr
c'était évident
est-ce que vous m'autorisez à taper le TP ?
oui tu peux par contre
fais toi plaisir
tape
vas-y
conne cette salue
pardon
dans les GPS
les boîtiers multimédia
les téléconnectés
qui se répandent partout
Linux est partout
dans les smartphones évidemment vous le savez
Android c'est à base de Linux
en Europe
en Australie
au Brésil
en Chine
au moins 60% des smartphones vendus sont sous Android
WTF ?
l'iPhone a complètement la tête sous l'eau
il n'y a plus qu'aux Etats-Unis
où il faut à peu près moitié moitié avec Android
plus pour longtemps
donc les logiciels open source se répandent vraiment partout
plus rien ne peut les arrêter
quel est le laptop le plus vendu par Amazon au mois de décembre ?
euh...
et bien il ne tourne ni sous Windows ni sous MacOS
mais il tourne sous Linux
enfin sous Android
c'est le Samsung Chromebook
bah oui bien sûr
oui d'accord mais est-ce que tu es sûr que personne après ne réinstalle Windows dessus ?
absolument pas
dans la future machine à jouer de Valve
puisque maintenant même le terrain du jeu sur PC
qui était un peu la terre désertique de Linux
et bien Valve aujourd'hui se prépare à lancer un PC gonflé
un PC gonflé
un PC gonflé au stéroïde propulsé par Linux
est-ce que parait qu'il va nous parler de la LAMP ?
ah c'est les fameux stéroïdes de Valve
comment il lit à travers la page ?
je connais ça
ah non mais il connait ton argumentation de par coeur
il est pourri ton argumentation
je te rappelle que celui qui touche les rettats foils il lit en braille ce mec
c'est d'art de ville en fait
Nvidia vous le savez a rejoint la Linux Foundation
Linux et donc bon voilà on pourrait continuer
et même tout à l'heure je me suis connecté sur un PC du Capitaine
Cachevue, OpenOffice, Firefox, Pigeon, Gimp, 7-Zip
alors attends laisse-moi arrêter à bien
les logiciels libres sont partout sur les ordinateurs du Capitaine
alors c'est pas que je vais dire que Firefox c'est de la merde depuis environ un an et demi
et pourtant tu l'utilises
ah non j'utilise Chrome
ah bah je suis allé sur ton PC en haut là
ça c'est les clients qui sont sur le PC client
ah oui sur le PC client ouais
non parce qu'on a beaucoup de clients neuneux
alors c'est pour ça qu'on met tout ça quoi
non parce que si les mecs ils ont pas leur menu
si tu veux fichiers, édition et tout ils sont perdus
donc ça y est vous l'avez vu l'open source a gagné, a triomphé
toute l'industrie utilise l'open source
t'as sauté le troisième paragraphe de l'AMP
les laptops vendus par Amazon au mois de décembre
les smartphones, enfin les PC qui vont être commercialisés par Valve
les serveurs, les entreprises, les administrations
l'open source a gagné donc je n'ai plus besoin de vous convaincre
que je n'ai plus besoin de venir faire de débat
ça y est
tu vas gagner en t'estresse
voilà, dorénavant la nouvelle chanson
ça sera celle que vous avez entendue
j'ai appuyé, j'ai Zipec sur le chat
pose une question qui est vraiment
qui est une bonne question je trouve
est-ce que Far Cry 3 fonctionnera mieux sous Linux ?
parce que chez moi il marche pas sous Windows
bah certainement oui
c'est peut-être un argument pour que
bonne question il faudra le tester
il faudra le tester
il me semble que Steve va s'encher
et en fait moi j'ai une question
attends le jeu qui est en train de servir des talons par Val
pour développer son moteur sous Linux
et plus performant pour l'instant sous Linux que sous Windows
les talons des vulves c'est leur tempère
pose ta question leur tempère
un jeu avec le moteur source de Valve actuellement
qui existe est plus performant sous Linux que sous Windows
ah c'est vrai ?
est-ce qu'ils vont installer cette merde de YouPlay
ou je sais plus quoi ?
mais Windows a cette capacité
d'empêcher le logiciel de pouvoir tourner correctement
c'est à cause de McAfee ça
une question si ce serait ce
on s'en fout de tes questions
est-ce que sous GIMP les calques fonctionnent enfin ?
ah t'as trouvé une fonction calque ?
ouais
ça existe ça ?
bah oui
en gros le problème si tu veux
je pense le problème
moi je pense que le TPE a jamais utilisé les calques
ni sous Photoshop ni sous GIMP
très sérieusement
je pense que GIMP pourrait être une très bonne solution
le problème si tu veux c'est qu'ils sont arrivés
et en fait Photoshop avait déjà fait tout ce qui était de bien
donc comme ils avaient posé les brevets partout
ils ont fait
ah bah ça on peut pas le faire
alors comment faire pour qu'on se fasse pas attaquer
ah je sais
on va mettre le menu dans un coin
où ils vont jamais le trouver là
comme ça on est sûr que
Adobe va pas nous poser de problèmes
et effectivement ils l'ont fait
c'est pour ça que c'est absolument le principe
venez me prétendre que les logiciels Adobe sont ergonomiques
c'est de la mauvaise soie
oh excuse moi
entre Photoshop et GIMP
j'ai jamais pu faire tourner leur logiciel de montage vidéo
c'est imbitable
Adobe ?
ah oui Adobe Premiere
Adobe Premiere c'est
il paraît que le dernier
bon attends je l'ai utilisé
j'ai une question
j'utilisais Vega sous Windows à l'époque
c'est quoi les logiciels sous Linux ?
c'est VirtualDobe c'est ça ?
oui c'est vrai qu'en même temps on en connait pas les masques
VirtualDo oui
et on s'en fout parce que la question ne se pose plus de toute façon
l'open source est partout
ils sont partout ces salauds
ah bon ? je savais pas que Windows 8 et 7 étaient passés open source
alors
non mais tout ça ça devient minoritaire
est-ce que Linux a des interfaces ?
la vague open source se répand
est-ce que Linux a des interfaces tactiles ?
non mais attendez on s'en fout tout ça
non mais
ceci dit il a raison
les gadgets débiles pour public
arrête de lire LTP ma feuille
pardon Manox
non non rien je disais que le tactile c'est un peu pour les gens
qui ont des doigts
si t'as un téléphone ou une tablette
en quel cas ça peut être utile
c'est pour les gens qui ont des doigts et pas de cerveau
alors moi je vais quand même poser une question
qu'est-ce qu'on a vraiment gagné avec l'open source ?
ah ouais pas grand chose
est-ce qu'on a gagné de l'argent avec ça ?
ah c'est alors
je sais ce qu'on a gagné avec l'open source
il semble que j'ai perdu des neurones
on a gagné quelques rubriques de anti-stress
ah ouais
bah non c'est pas coller
ouais ouais
non moi
a priori c'est fini à partir de ce soir
il a plus rien à dire
ah ouais ça y est t'as plus rien à dire tu viens plus ?
bah non mais ça y est
on a triomphé
ah d'accord
non vas-y dis-nous
fais-nous un
fais-nous rêver
l'open source je vous rappelle
c'est le fait de
et en fait le driver pour les souris fonctionne ?
il faut pas de les séparer hein
alors attends il y a que sous Windows qu'on installe des drivers pour les souris tout incluant le noyau sous Linux
attends tu plaisantes
avec ces putains de package
dès qu'il faut installer l'intrigue sur Linux
alors écoute c'est facile hein
tu décompresses le package
tu recompiles le noyau
et tu cliques ici ici ici ici
et deux heures plus tard
je suis arrachée
si tu veux j'ai dû installer un Windows
ça faisait hyper longtemps que ça m'était pas arrivé sur un ordinateur
la semaine dernière
mais t'as encore essayé d'installer Windows 3 11
il m'a fallu autant de CD qu'il y avait de périphériques attachés à la tour
mais c'est l'enfer
je comprends pas sous Linux tout est intégré dans le noyau
je sais pas ce qu'ils foutent Windows
bah de la merde
on est posé de recompiler le noyau
et il faut redémarrer
on s'en fout
est-ce qu'on peut apparaître
sérieusement
si tu veux moi je sais que j'ai le malheur d'utiliser de temps en temps un iMac
je cherche toujours la touche suppression hein
les mecs qui ont fait 20 ans ils ont pas trouvé moyen de foutre une touche suppression sur ce putain de clavier
alors que t'es obligé de repartir en arrière avec ton curseur
et d'appuyer sur Delight
Delight Delight
c'est insupportable
le clic droit est pas facile à trouver non plus
c'est la même chose sur les E-pads
alors attends anti-13 vas-y
alors qu'est-ce que ça nous apporte de voir l'open source répandue partout avec Android, avec Valve, avec tous ces gens du web etc
alors l'open source je vous rappelle c'est le fait de publier un logiciel avec ses sources et avec une licence qui permet effectivement d'étudier les sources de mon logiciel
d'étudier les sources de modifier de redistribuer etc
donc l'utilisateur ou le développeur est libre de s'approprier le code source et d'en faire ce qu'il veut et de le redistribuer
est libre ces principes
l'open source est très intéressant pour l'industrie
puisque ça permet de mutualiser justement des ressources et de se lancer dans des secteurs sans forcément avoir besoin de réinventer la roue
on reprend les briques existantes, on fait simplement la partie innovante, on lance un nouveau produit
ça permet à des tas de start-up tous les jours de se lancer
on le voit avec Android, ça permet à des tas de fabricants de smartphones de vendre des smartphones sauf qu'ils aient besoin de payer etc.
ça c'est l'open source, mais moi je voudrais vous parler du logiciel libre
ah !
c'est pas pareil !
mais il y aurait une différence !
il y aurait une différence, élémentaire mon cher Watson
la différence n'est pas technique, dans les deux cas il s'agit d'avoir un logiciel sous licence libre
avec l'accès au code source, je vous l'ai dit, la possibilité de modifier, distribuer, étudier etc.
mais là où l'open source est envisagé un petit peu par l'industrie dans une idée d'optimiser les méthodes de conception des logiciels etc.
le logiciel libre c'est plus une approche par rapport à l'utilisateur, c'est plus une approche politique je dirais
dans la mesure où il s'agit pour l'utilisateur de reprendre le contrôle de son informatique
alors en fait on pourrait résumer les choses ainsi
l'open source
arrête de te moquer
il faut déjà arriver à utiliser le truc pour le contrôler
ah !
avez-vous la touche de pression ?
ça c'est sur Mac
je vais reprendre l'informatique
pour prendre une comparaison donc avec l'open source c'est l'industrie et l'économie qui gagnent
avec le logiciel libre c'est l'utilisateur qui gagne
donc il s'agit pour l'utilisateur lorsqu'il envisage les logiciels sous l'angle de la liberté de s'assurer le contrôle de ses données et la défense de la vie privée
donc l'équation de base est simple si le logiciel est libre on peut contrôler ce qu'il fait de nos données
tu es en train de me dire qu'il n'y a aucun utilisateur de Linux qui va sur Facebook par exemple
alors non mais ça n'est vrai qu'ils veulent contrôler leur vie privée quoi
parce qu'il y a des utilisateurs qui recherchent des logiciels open source ou gratuits
mais je ne comprends pas forcément
qui ne sont pas forcément en logiciel libre
Facebook quoi comme
de la même façon que tu pourras acheter une console Valve sous Linux ou avoir un smartphone Android
simplement parce que tu trouves que ça marche bien et pas te préoccuper derrière
de considérations de vie privée
d'appropriation de ces données etc
personne n'utilise Android parce que ça marche bien parce que sinon ils l'achèteraient pas
ils utilisent Android parce que c'est moins cher
donc tu peux tout à fait avoir des gens qui utilisent Linux
qui a une mauvaise foi
c'est moins cher
quelle est le colère qui achète un smartphone 600 euros
entre l'open source et le libre
la différence comme je le disais c'est une question de point de vue
alors ça va se ressentir dans la façon dont on aborde les logiciels
en gros pour un logiciel libre il y a deux alternatives
soit tu contrôles le programme soit c'est le programme qui te contrôle
donc si tu n'as pas accès au code source
ça me semble un peu basique comme point de vue
non parce que si tu n'as pas accès au code source
c'est trop là ton truc là
le programme te contrôle
non mais si tu ne peux pas modifier le programme
ça veut dire que c'est le développeur qui décide ce que tu peux faire ou ne pas faire
on l'a vu avec toutes les lois
c'est le principe d'un logiciel
mais attends là où ça se complique
c'est qu'on l'a vu avec toutes les lois sur le droit d'auteur
où tu pouvais avoir des fonctions Windows qui étaient désactivées
ils ne te laissaient pas le faire pour des questions de droit d'auteur
par exemple Windows t'interdisait de ripper des DVD etc.
alors que techniquement c'était possible
mais avec leur système d'informatique de confiance
heureusement qu'ils n'ont pas vraiment réussi à mettre en place
il y avait l'idée de chaîner le matériel, le logiciel etc.
et d'empêcher l'utilisateur de réaliser certains axes
c'est à dire que tu n'es pas maître de ton informatique
et c'est donc bien le programme qui te contrôle
et dans ce cas là évidemment Microsoft ne souhaite pas te donner accès au code
puisqu'il veut pouvoir contrôler l'utilisateur
parce qu'il a des partenariats derrière avec l'industrie du divertissement etc.
par exemple Reda tu as quand même un partenariat avec les télécoms allemands
je m'excuse
il n'y a pas 36 alternatives
soit tu contrôles le programme soit il faut te rendre à l'évidence
c'est le programme qui te contrôle
là c'est l'approche de l'utilisateur de logiciel Lim
ils n'ont pas l'air contents sur le chat
ils parlent qu'on dit beaucoup de conneries et qu'il n'y a pas assez de faits
non non non attends mais antistress
la majorité des utilisateurs Linux ne savent pas qu'est-ce qu'il y a dans le code
ils ne savent pas aller regarder ils ne comprennent rien
il faudra je te montre quand même tu le sais
le cas on a une cliente ici au cybercafé qui a son ordinateur portable sous Linux
ça commence par un M et ça finit par un Nivelle
je sais tu vois qui c'est quoi
alors elle allume ce truc elle fait
oui s'il vous plaît comment je fais pour aller sur internet
alors tu parles d'un contrôle de l'audiciel quoi
mais pourquoi vous avez... c'est quoi sur Linux ?
pourquoi vous avez ça et tout ?
ah bah ce qu'on m'a dit qu'il n'y avait pas de virus
non mais c'est une philosophie c'est une philosophie qu'on peut comprendre c'est pas la question
qu'on peut pas de l'audiciel libre
je pense que les deux peuvent coexister
je vais répondre à cet argument de LTP et de Quakos qui est de parfaitement les soins
je vais peut-être la montrer
tu veux tu vas lui expliquer tes histoires
je vais prendre une analogie la démocratie
dans un système démocratique
oula
et moi le dernier
YAR ! YAR ! YAR ! Je m'appelle Apple YAR Côte !
dans un système démocratique normalement
chacun alors sous réserve de question d'âge par exemple
peut se présenter à une élection
c'est ce qui permet un système démocratique
c'est à dire que tu vas avoir un renouvellement etc
mais alors vous allez me dire
mais c'est n'importe quoi
moi j'ai pas l'intention de me présenter à une élection
pourquoi il y aurait ça ?
ah oui mais c'est ça qui fait la démocratie
parce que d'autres eux qui sont intéressés peuvent le faire
alors de toute façon
avec l'action code source si toi tu ne le vérifies pas
il y a la possibilité que des milliers de développeurs
ou d'utilisateurs ou de fans ou de hackers à travers le monde
eux se penchent sur le code source
alors si tu veux reprendre ton analogie de la démocratie
la démocratie dit que la liberté des uns s'arrête là
ou comment celle des autres
oh la la !
et pour reprendre ton truc avec Microsoft
je demande à notre prof de philosophie de sous-boucher les oreilles pendant 10 minutes
s'il te plaît
et pour reprendre ton truc avec Microsoft
dans ce cas là Microsoft a le droit de décider que
la liberté des droits d'auteur
mais oui
ils ne peuvent pas se permettre d'autoriser
mais c'est d'accord
c'est d'accord
et le logiciel de Microsoft n'est pas illégal
je n'es pas d'accord
non mais le logiciel de Microsoft n'est pas illégal
l'idée c'est d'offrir une alternative pour ceux qui se soucient
ah une anarchie donc alors dans ce cas
non pas une anarchie
non la anarchie tu en prends un système d'analogies
donc je pense avoir répondu de manière brillante à l'argument d'LTP
j'ai toujours pas compris la différence entre le libre et l'open source
ah moi si j'ai compris
donc je vais reprendre pour ceux qui sont un peu longs
l'open source c'est une méthode presque industrielle de développement du logiciel
tu considères que c'est plus efficace de mutualiser
de mutualiser les ressources et de développer
c'est comme ça que Linux c'est quelque chose d'extraordinaire
t'as des milliers de développeurs à travers toute la planète
qui développent un logiciel
qui développent des bugs en même temps
mais non
mais non alors
l'open source c'est une méthode qui débloque
excuse moi mais avec les exemples que je t'ai donné
ça sert à rien ce que c'est une de code
excuse moi
non non mais attends
quelqu'un nous dit
ce nombre de trolls c'est impressionnant
oui n'est ce pas
ouais c'est 3 ans de travail
alors excusez moi
est ce que
pourquoi vous pensez que les
les
94% des
super ordinateurs du top 500 sont sous Linux
pourquoi est ce que vous croyez que
mais ils ont pas besoin d'interface
parce que c'est moi je veux
pourquoi est ce que vous croyez que Google avec tous ses serveurs
Amazon
Facebook
Facebook Twitter eBay Yahoo etc
tourne sous Linux est ce que vous pensez que parce que c'est moins fiable que Windows
mais non mais la question à mon avis la question c'est pas ça c'est pourquoi
pourquoi est ce que vous pensez que 80% des passes boursières utilisent Linux plutôt que Windows qui plante tout le temps
est ce que c'est des enquidés
est ce que vraiment vous pensez
est ce que c'est des bâtards
est ce que c'est eux qui facturent les HIO
est ce que vraiment est ce que vraiment est ce que vraiment est ce que vraiment vous n'avez pas l'impression avant que vous fermez les yeux sur la réalité et sur les faits
j'ai toujours pas compris la différence entre le petit et le livre
pourquoi pourquoi est ce que tu peux débrancher le micro d'LTP
mais non si c'est dit la raison sur un point il faut être honnête Windows peut pas dire que ce soit franchement un exemple technique
non mais ce que je comprends pas c'est pourquoi
une perfection de subtilité quoi
pourquoi opposer toujours les deux mondes je veux dire il y a des gens qui
je dis mais il s'agit pas d'opposé
t'as deux choses qui coexistent et t'as un choix à faire forcément
parce que si tu utilises l'un tu utilises pas l'autre
tu peux utiliser les deux
j'ai un arrêteur sous Windows et j'ai un téléphone sous Android
mais non mais pendant que tu utilises un iPad blanc j'utilise pas un iPad noir donc c'est tout
tu ne peux pas être un anarchiste dans une démocratie Captain Webb
la question c'est si jamais tu es intéressé par ces problématiques
le petit le défie
ces problématiques du logiciel libre
mais comme tu les écoutes pas
tu vas continuer
ça fait 15 ans que tu m'emmerdes avec ces trucs
ceci dit antistrefe c'est vrai qu'on peut avoir un PC sous Windows et un PC sous Linux
c'est pas forcément un problème
si tu es intéressé par ces problématiques spécifiques du logiciel libre
ça m'intéresse pas
au stalag
à savoir
non Linux
à savoir du contrôle de son informatique
chnelle chnelle pas Windows
du contrôle de ses données et du contrôle de sa vie privée
alors tu choisiras le logiciel libre c'est pas une obligation Captain Webb
il s'agit pas de poser les deux
mais ça marche pas ta merde
c'est que si tu veux aller d'un point A à un point B je vais t'expliquer que ça ira peut-être plus vite en voiture qu'à pied
bah là si tu veux la protection de tes données et le reste du logiciel libre
je vais t'expliquer que le logiciel libre c'est quand même ce qu'il a de plus à côté
tu es entièrement protégé j'ai le Capersky c'est un truc du KGB quoi
tu protèges mon ordinateur quoi
où est le problème quoi
c'est pas
c'est open source qu'est le Capersky non
dans Paris un vendredi soir c'est un plus vite à pied qu'en voiture
voilà alors
est-ce que l'on peut avoir compris la différence entre l'open source et le logiciel libre
c'est pas une différence technique
t'es pas clair
c'est une différence d'approche
l'open source pour l'industrie pour l'économie
c'est une méthode de développement qu'ils considèrent comme rentable efficace et optimale
le logiciel libre
tu parles de
le logiciel libre c'est l'utilisateur
c'est pas l'industrie c'est l'utilisateur qui a le souci de contrôler son informatique
donc de contrôler le programme
moi je fais bon en fait internet
Captain Web
oui non tu parlais de trucs économiques
tu parlais de Red Hat qui gagne un milliard
mais il me semble qu'Apple ou Microsoft gagne beaucoup plus que ça
mais bien sûr mais alors pourquoi
et à votre avis pourquoi Facebook il se fait du blé
mais c'est parce que tous ceux là se font du blé sur votre dos
c'est leur modèle économique
alors évidemment tu peux être une raclure et être très riche
mais toi
toi en tant que bouton en train de te faire ton
t'es pas obligé d'avoir le sourire
mais il préfère avoir le sourire
anti-stress
je veux pas dire mais la distinction que tu as donné entre l'open source et libre
c'est pas ça
mais débranchez le
c'est pas la bonne
est-ce que d'autres personnes n'ont pas compris autour de la table
non mais j'ai compris mais c'est pas la bonne
non mais si si si
moi je comprends ce que tu m'as dit mais après si c'est pas la bonne
attention
lors ton père est beaucoup plus virulent
ton père t'a dit que ce n'est pas la bonne
alors c'est erroné
lors ton père explique nous quelle est la bonne
l'open source c'est que tu peux consulter le code
mais le fait que ce soit libre c'est de savoir si la licence te permet une réelle réutilisation
et de
c'est faux
par exemple le SDK d'Android est open source mais n'est pas libre
ah si
ah vous n'êtes pas d'accord du tout là
ah d'accord c'est faux
alors je demande à nos auditeurs de vérifier
attend on va faire un battle
excusez moi
ça manque de bière
si je peux donner un argument technique
le logiciel est libre
elle passe pas la bouteille de l'ESP là-bas
quelle est la définition d'un logiciel libre
le logiciel est libre si sa licence est libre
c'est aussi simple que ça
et qu'est-ce qu'une licence libre
c'est une licence qui te donne accès au code
pour alors
t'as pas besoin d'avoir le code mais tu peux exécuter le programme déjà
et si t'as accès au code tu peux l'étudier
le modifier
tu peux redistribuer des copies du programme y compris modifier
à partir du moment où la licence est libre
et c'est le cas des logiciels open source aussi
ils ont une licence libre
dans ce cas-là
si la licence est libre
le logiciel est libre
et il est open source
ah ah
c'est une bonne conclusion
pardon
par contre le même logiciel
tu peux le prendre par un bout ou par un autre
ça n'a rien de sexuel ce que je dis
oui bien sûr
on est d'accord ?
le Rackifree
et tu peux avoir des motivations différentes pour l'utiliser
donc dans un cas tu parleras plutôt d'open source
et dans l'autre cas de logiciel libre
le logiciel libre
alors pourquoi pinailler
pourrais-tu dire l'autre de ton père
si t'es pas en train de se servir de la bière
pourquoi pinailler si c'est la même chose finalement
l'open source et le logiciel libre ?
ah
c'est parce que n'ayant pas la même approche
tu vas pas te contenter d'avoir un logiciel open source simplement
oui
parce que le logiciel open source ou le logiciel libre
en soi ne suffit pas à te donner le contrôle de tes données
exemple
comme tu le disais
tu peux avoir un logiciel libre
et puis derrière t'en servir pour te connecter sur Facebook
d'accord
là on peut pas dire que t'es le respect de ta vie privée
non
donc celui qui est soucieux du respect de sa vie privée
qui va mettre en oeuvre différents moyens
voilà et d'ailleurs il va pas aller sur internet quoi
dont le logiciel libre
non mais à un moment
non mais
dont le logiciel libre
Marc Dutroux est soucieux de sa liberté
il utilise uniquement Red Hat
là où effectivement
LTP
là où LTP
pour faire les plans de sa maison
avait noté une subtilité
au niveau d'Android
vous êtes sûr un Photoshop c'est plus simple
non non je préfère utiliser Gimp
c'est pour encadrer mes photos personnelles
Fais pas attention
c'est pour les plans du sous-sol
ils sont méchants
vous vendez des portes aussi
des portes oui
on peut mettre des portes libres
non non pas libres les portes
non fermés
attention
avec 3 verrous
je vais pas serre un coup de rhum
ouais ouais c'est le moment
c'est le moment
et tu sais qu'il est pas open source celui-là
non mais on t'a compris
non mais on comprend le point si tu veux
c'est pas une question sur le point évidemment
mais le truc c'est j'ai l'impression c'est tu veux qu'il y a toujours une
une volonté des
des défenseurs
des défenseurs du livre
d'à tout prix
d'essayer de convaincre
on essaie un peu de convaincre les gens quand même
ce que je souhaite moi par exemple
je vais pas parler pour tout le monde
ce que je souhaite c'est qu'il soit possible de faire des logiciels libres
et que donc il y a une alternative
et que ceux qui souhaitent l'utiliser puissent
et ils peuvent
c'est le cas
non
on leur demande de juste pas venir nous emmerder
avec leur programme pourri
par exemple tu le sais lors de ton père
VLC a entamé une action auprès de l'adopi
pour se faire autoriser
ils sont pas prêts d'avoir une réponse
on est d'accord
pour se faire autoriser
à lire les blu-rays
à fournir un logiciel libre
qui permette de décrypter les blu-rays
par exemple moi je trouverais normal
qu'un logiciel libre te permette d'avoir accès à ça
et en l'occurrence
ce qui n'est pas normal c'est la situation actuelle
où on ne le permet pas
moi je demande pas à ce que tout le monde utilise
des logiciels libres
mais là tu mélanges un peu tout
non je demande simplement à ce qu'on puisse
avoir une informatique libre
à partir du moment où tu crées des lois qui t'interdissent
dans tel ou tel secteur d'avoir des logiciels libres
excuse moi mais là il y a une atteinte pour le coup
au libre choix
parce que les utilisateurs de logiciels sont estreint
c'est une question de lois et de lobby
de la vidéo et de l'audio
mais on va comparer des trucs
des logiciels comme
parce que le fait
mais les lois ont des répercussions
que ce soit sur n'importe quoi
les logiciels
ta vie courante etc
je veux dire les lois c'est pas
c'est pas un truc qui tourne dans un cercle fermé
c'est une conséquence
des logiciels fermés
c'est pas assez tueux
les mecs Microsoft ils en ont rien à battre quoi
s'ils pouvaient vendre des trucs
un Windows qui copie directement les DVD
quand la loi DADVSI a sacralisé les mesures techniques de protection
en interdisant la décompilation
alors qu'il a toujours été autorisé
l'exception de décompilation
ça c'est sûr que tu l'inuses
vous êtes des pros pour décompiler
il a toujours été autorisé l'exception de décompilation
pour interopérabilité
qu'est-ce que ça veut dire
tu as un logiciel avec lequel tu voudrais fonctionner
tu as le droit de le désausser
pour trouver son protocole de communication
pour pouvoir t'interfacer avec lui
ça c'est un mec Linux
mais je veux pas m'interfacer avec mon logiciel
Photoshop reste là où t'es
ça c'est l'exception légale
ça c'est l'exception LTP tu le sais
légale de décompilation
c'est tout le problème de Linux
c'est une secte de mecs
c'est comme dans les droits d'auteur
tu comprends rien
tu as des exceptions aux droits d'auteur
qui te permettent dans certains cas
par exemple dans les écoles
ou dans les bibliothèques
de mettre à disposition
moyenne en rémunération malheureusement
ah bah oui donc oui
c'est pas une exception
mais ça c'est pas normal
on en parlait avec le Capitaine
c'est pas parce que c'est la loi
que c'est forcément normal
mais t'es communiste
arrêtez de me faire chosie
alors donc LTP avait quand même pointé du doigt
une particularité d'Android
qui à la base est un logiciel libre
alors Android il faut un peu distinguer
c'est une boîte qui avait été rachetée
si je me souviens bien par Google
non alors Android c'est basé sur Linux
Oh là là Capitaine
c'est basé sur Linux
tout est basé sur Linux
la boîte qui avait développé une droïde
par contre voilà
non alors ils avaient développé
l'espèce de compilateur Java je pense
qui est la base
qui fonctionne sur Linux
et qui fait fonctionner
les applications
non mais je suis d'accord
il faut installer là
non mais j'ai pas
java c'est de la merde
je le défends pas
pourquoi parce qu'il y a 5 mises à jour
pas tous les jours quoi
tous les jours quand t'as le tournée de terre
t'as le truc qui clignote
vite vite
il y a une mise à jour des sécurités
après
java et Kasparski
c'est le couple des champions quoi
attention il y a une salobrique
qui essaye de se connecter
première observation
un téléphone sous Android
n'est pas un téléphone libre
parce que si le coeur est libre
Linux et un certain nombre de briques logicielles
vous avez au dessus un tas de pilotes
sans lesquels le téléphone
ne peut pas fonctionner
et notamment
tout ce qui gère l'accès aux communications
c'est du logiciel propriétaire
ça veut dire que tu ne peux pas vérifier
que ce qui est envoyé par le téléphone
c'est ce que tu veux
et uniquement ce que tu veux
tu peux avoir un mouchard etc
les auditeurs craquent
quand ils stressent
toute cette partie là
c'est un téléphone Android
donc déjà le téléphone en soi
c'est pas un téléphone libre
mais il y a une partie du libre
mais alors la partie qui est libre
on appelle ça du Fopen Source
parce que comme tout le monde
c'est du Fopen Source
le Fopen Source
ah schnell schnell Fopen Source
ah Fopen Source
coupable
c'est un petit peu le Canada Drive
de l'open source
c'est la gestapo open source quoi
non mais on ne peut rien reprocher
on ne peut rien reprocher à Google
ils sont gentils
ils publient leurs codes sous licence Lim
donc c'est un logiciel libre
pour autant les industriels notamment
qui travaillent avec Google
ils n'ont pas les libertés
qu'ils pourraient attendre
puisque Google ne publie le code
qu'une fois qu'il est achevé
c'est à dire qu'il ne peut pas
contribuer au code
le développement n'est pas public
et il peut très bien le publier
par privilité
mais c'est libre alors là
c'est pas open source mais c'est libre
une fois qu'il est réalisé
il est libre il est open source
mais le développement n'est pas open source
ça veut dire que
c'est leur cuisine quoi
s'ils veulent faire ce qu'ils veulent avec
tu vois
non mais absolument
non mais
quand ma grand-mère fait une tarte aux pommes
ils sont pas 10 à se foutre sur la tarte aux pommes quoi
non mais je suis d'accord
c'est le chenel
la recette
la recette de la tarte aux pommes
alors t'es oublié un oeuf
oh
faut pas une source
attendez et rappelez-moi pourquoi
ils en a que soit allemand
c'est une meilleure tarte aux pommes
soit allemande tout le monde le sait quoi
s'il te plaît quoi
non mais
c'est pas une question que ce soit normal ou pas
c'est une question de savoir ce que tu attends
quand tu es un partenaire de Google
mais si si
mais je viens
et que tu veux un téléphone Android
et que tu souhaites l'installer sur ton téléphone
tu vas peut-être voir d'un mauvais oeil
que Google dise attendez je vais le réaliser en logiciel libre
mais je vais d'abord le filer à 2-3 partenaires privilégiés
qui vont sortir leur téléphone avant vous
mais téléphone pas mec
qui vont sortir le téléphone avant vous
et je réaliserai les sources du logiciel 6 mois après
alors évidemment il y a un défaut de concurrence
on voit du courrier par lettre recommandée
le logiciel est libre
anti-stress tu peux nous montrer ton téléphone
le logiciel est libre mais comme le téléphone n'est pas
il a un Nokia
il est même pas sous logiciel libre
je n'ai pas un Nokia et je n'ai pas de smartphone
tant que je considère que les logiciels de smartphone ne sont pas libres
j'ai pas préalable un téléphone
je prendrai un Firefox OS quand il sortira
mais non mais attends
il y en a qui soulèvent une question intéressante
c'est qu'il y a des fourches
au final les mecs ils peuvent prendre une ancienne version
ils continuent de développer de leur côté pour faire ce qu'ils veulent avec
oui parce que c'est le principe du logiciel libre
Android, enfin la partie libre d'Android
c'est vraiment un logiciel libre
donc tu peux le reprendre
créer une fourche, le modifier
simplement Google maîtrise entièrement le développement
tu ne peux pas pendant le développement
infliger son développement
en disant je souhaiterais introduire telle fonctionnalité
Google il va dire j'en ai rien à foutre
même si tu leur files le bout de code rédigé qui a pu intégrer
il va dire c'est pas mon point
c'est des commerciaux ils en a rien à battre de ce que tu fais
mais rien ne t'en fait dans le foutre après
tu veux pas tes vieux morceaux de code poids
tu décompiles, tu fous ton code, tu recompiles et voilà
comme le développement n'est pas libre
tu peux pas faire comme tu fais avec un logiciel libre
c'est à dire à un moment tu dis tiens je voudrais voir où ils en sont du développement
je vais aller chercher les sources
c'est normal c'était commerciale
là tu as le point typique où tu as un logiciel libre
qui n'offre pas des garanties aux utilisateurs
en l'occurrence les industriels qui font des téléphones
et c'est pour ça je vous en parlais dans les news
que Samsung va sortir son propre OS
et que tous les autres se précipient pour avoir Firefox OS
parce qu'aujourd'hui c'est du faux open source
c'est à dire que Google maîtrise entièrement le développement du logiciel
qui à l'arrivée quand Google le souhaite est publié en tant que logiciel libre
mais je sais mais ils peuvent faire autre chose
le fait que Google développe son propre
enfin tu vois qu'il protège son code jusqu'à ce qu'il sorte les trucs
ça me semble pas anormal non plus
mais c'est pas anormal c'est simplement que toi en tant qu'industriel
quand Google t'a dit on va développer
si tu veux pas bosser avec Google tu prends ton truc et tes barrières
mais c'est ce qu'on en fait
bon bah alors où est le problème ?
parce que je veux simplement mettre le doigt sur un point
parce que l'utilisateur est en moi il veut juste ouvrir Youcon
pour que les gens comprennent parce que sinon les gens vont pas comprendre
quand on va dire oui mais alors pourquoi Samsung il utilise pas Android puisque c'est open source
mais ils s'en foutent les gens
parce que le développement n'est pas ouvert et que c'est Google qui décide du moment où il fournit les sources
et que avant de fournir un...
l'idéal c'est que le développement soit ouvert
et avec une totale transparence tu peux y contribuer
mais si parce que ce que je vous disais de l'intérêt de l'open source
c'est de mutualiser les ressources
mais ils s'en tapent de l'open source Google
parce qu'ils veulent faire de la thune quoi
et donc c'est pas Red Hat tout seul qui développe Linux
t'as Intel, t'as Samsung etc. et tout le monde collabore
et donc tu mutualises les efforts et ça tout moi j'ai ressentir des intérêts de l'open source
mais comme tu dis Google il en a rien à foutre de ça
tout ce qu'il veut c'est sous couvert d'un logiciel libre
mais dont il maîtrise complètement le développement
et donc il peut sélectionner ses partenaires
sauf que t'as pas pris la bonne analogie avec la démocratie
il y a une analogie pour nos auditeurs
il y a une promesse d'ouverture qui n'est pas tenue
et c'est pour ça que vous comprenez peut-être maintenant
que Samsung veut développer son propre système
et que les autres se précipitent sur Firefox OS
alors que Android pourtant est ma zone
qui se précipite
ton analogie t'es pas claire en fait
je peux vous dire que tous les fournisseurs de téléphone
attendent Firefox OS pour ne plus être sous le joug de Google
c'est parce que ton analogie t'es pas claire
j'ai expliqué ça clairement pour nos auditeurs
donc tu veux que ça soit ouvert depuis le début
on nous parle
donc on va prendre un film porno amateur par exemple
pas payant rien c'est ouvert depuis le début
tout le monde peut participer
donc un gangbang amateur par exemple
et donc là c'est du libido open source
c'est du libido open source
alors souvent on nous parle
c'est relativement ouvert en tout cas
souvent on nous parle sur le chat en fait
non pas de l'open source mais de l'open source
donc je me dis que c'est le open source
des scénales
et bien en tout cas Antistress
quelle belle tribune
quel débat
en tout cas j'espère que vous avez retenu que ça y est
l'open source a triomphé
je pense qu'il faut continuer les débats sur les commentaires du biais
mais que pour autant nous sommes loin d'avoir gagné nos libertés
voilà
alors en parlant de liberté
en parlant de liberté je crois qu'il y a quelqu'un de très épris de liberté ce soir
qui va venir nous parler un petit peu de son métier
de ses passions, de ses activités
très très épris de liberté, beaucoup de liberté je me suis
un univers par l'épipède
l'autre dimension
vous n'êtes pas là où vous croyez être
vous êtes ailleurs mais vous êtes ici quand même
vous êtes ici et vous êtes humain
le bunker de l'enfer
des chroniques bizarres
des musiques étranges
venus d'un autre monde
c'est le rubric de Manox
juste avant de commencer Quakos
il y a quand même Téléma qui te dit
on comprend mieux grâce au gangbang de Quakos
ah bah voilà
la prochaine fois
à gangbang amateur
le libido open source
Quakos sait se mettre au niveau de nos émotions
tout le monde participe
tout le monde met sa trace dans l'officiel
attention au bug
en parlant de choses sales
je vous demanderai d'accueillir donc
Jean-Marc Vafonkouli 33 ans
Vafonkouli
bienvenue Jean-Marc
il rigole pas lui
je te rappelle tout à l'heure
ils sont là
je suis pas rassuré s'il te plaît
Allo alors ça va bande de petits branleurs
bonjour monsieur
monsieur Jean-Marc
Monsieur va te faire enculer c'est ça ?
Mais pourquoi tu parles avec la bouche pleine de ta langue là ?
Fais un ta bouche !
Merci
Il a l'air sympa
je me présente mon petit baltringue
Jean-Marc Vafonkouli
33 ans
garagiste, serrurier, plombier, maçon
et aussi jardinier
vous le savez donc je suis venu ici sous la demande de l'ordre de ton père
pour un peu donner mes conseils n'est-ce pas ?
pour créer une petite boîte spécialisée dans le crime
Ah !
Petit conseil d'investissement
Voilà, bon investissement
pour faire du profit de manière je dirais totalement illégale
et donner des conseils
Vous voulez dire légal ?
Non attends je t'explique tout de suite
Monsieur anti-stress
Quand tu me parles tu me dis Monsieur Vafonkouli
juste avant, merci t'es gentil
Voilà, c'est le genre de choses
pour commencer à respecter dans le temps le travail
pour un peu mettre l'hierarchie
parce que le logiciel libre c'est bien
mais enfin bon, quand c'est payant c'est mieux
On est tous d'accord ici, n'est-ce pas CaptainWeb ?
De quoi tu parles ?
Moi les mecs...
Je sais pas si on peut le tutoyer Captain !
Les mecs qui veulent filer des trucs gratuitement, non mais ça ça va pas du tout quoi !
Dans quel monde vit-on ?
Voilà un vrai professionnel, voilà un businessman !
Ça casse le business c'est ça ?
Bah ouais !
Mais il continue à me parler !
Monsieur, excusez-moi je voulais dire Monsieur !
Monsieur Vafonkouli il faut dire !
Non, I, I !
C'est mieux !
Moi je suis originaire d'une petite île entre la Corse, la Sicile, l'Italie et tout le bordel
D'accord, on se connaissait
C'est une île, n'est-ce pas ?
Alors ton père vous pouvez dire un peu le nom ?
Le truc où je me suis fait tirer dessus !
Exactement, la Corse s'y daigne !
Ah c'est pour ça que tu l'as invité, t'avais pas le choix en fait !
Voilà donc rapidement, pour vous expliquer un petit peu comment ça marche le monde du business,
le monde du crime organisé
Déjà, moi je suis spécialisé dans différents domaines
Adepte de la clé de 12, pratiquant de la sabate de rue,
Chauffeur de voiture volée,
Bibliothécaire à Fleur et Méringis pendant longtemps,
Cuisinier à Fleur et Méringis aussi,
Prof de maths à Fleur et Méringis,
Maton à Fleur et Méringis
J'ai une question quand on est cuisinier !
Oui, j'ai aussi été directeur de prison à Fleur et Méringis !
Quand on est cuisinier, on a accès aux couteaux et aux fourchettes à Fleur et Méringis ?
Sur le cas oui !
En plastique !
Alors, c'est très simple pour commencer à créer un peu sa société,
Différents trucs !
Alors, 1, Entraînement et formation !
2, Création de la société !
3, Gestion des caves !
4, Fraude Fiscale, Sorti de Secours et Soudoiement !
Ça commence par le début bien sûr !
C'est bien, on est bien !
Alors ton père,
ton père allait transpirer comme ça,
ton odeur, ton effluve remonte dans le pif !
Te laisse pas faire LTP !
C'est ça oui !
Entraînement et formation !
1, l'école de la rue bien sûr !
Vous connaissez Captain Web !
Courses-poursuites,
Bastons de barres,
Trafic de rapido,
Vol à l'arraché,
Cassage de dents,
Humiliation...
Non mais on se rend pas compte des drames dans les bars rapido !
Il suffit que le mec ait gagné son rapido,
c'est l'orgie !
D'accord !
Expérience en PMU aussi,
un cours séquestre,
un revente de bords périmés,
Trafic de subutex,
Gestion d'épicerie à Barbès,
Et bien sûr,
la deuxième partie,
Formation de pénitentiaire,
Travaux manuels,
Création artisanale du stensil à pointe,
Acrobatie sur sol glissant,
pour éviter l'accident de bite,
Apprentissage...
J'ai pas compris là !
J'avoue, je porte beaucoup d'imagination,
Ça s'appelle les douches de fleurie !
Ah d'accord !
Excusez-moi monsieur va faire un coulis !
Ouais !
Va faire un coulis !
Juste pour comprendre ceux de nos auditeurs
à qui vous pourriez donner une vocation...
D'accord déjà,
Tranquillement,
Asiarticule,
Vous travaillez surtout dans les bars
et dans les pénitentiaires, c'est ça ?
Il a rien compris !
C'est la partie formation-entraînement là,
c'est le début,
c'est le CV !
C'est le recrutement !
C'est la formation qu'il faut faire !
C'est ça la différence avec l'open source,
c'est que le temps qui décompille,
il a toujours pas compris !
Alors je voulais juste un petit message
concernant le débat précédent,
Le Pen source,
ce n'est pas la même chose !
Voilà, ça ne s'écrit pas comme ça !
L-E-P-E-N source,
non ce n'est pas ça !
Là ce qu'il disait,
j'essayais de rectifier !
Ensuite, cours de comptabilité,
tatouage...
Je crois que monsieur va faire au culis,
il s'en fout !
Tatouage de labyrinthe !
C'est de quoi ?
Ah c'est prison break ça !
Bravo !
Création de la société !
Très simple !
On ouvre un petit commerce discret,
bien placé...
Une petite rue discrète !
Voilà !
Comme un cybercafé par exemple !
D'accord !
Une boîte intérim,
une agence de location de voiture,
une mairie,
un cabinet de notaire,
un ferrailleur,
une boucherie,
une déchetterie,
un blanchisseur...
Il faut un patron !
C'est vous !
C'est nous ?
Non, c'est du patron !
Le patron c'est le mec qui vous a recruté tous les mois,
il touche 15%,
qui est lui-même le gérant,
deux employés,
qui ne savent pas ce qui se passe...
En général on prend des cotoreps ou des femmes...
C'est pareil !
Monsieur Delamalle va être content !
Il faut un sous-sol avec plusieurs caves,
selon l'activité,
là ça dépend complètement,
appliqué absolument,
ce qu'on appelle dans le jargon
faire un fritz !
Ou négocier...
Ou négocier le Joseph !
Vous l'avez compris !
Et on l'a compris !
Dans ton père aussi, on l'a compris !
Pente blanée avec Digi-Code !
Un raconte de caves avec sortie express,
donc différentes activités,
un trafic d'organes,
donc là cave dissection,
cave nettoyage,
cave stock,
le trafic de femmes,
cave atelier couture,
cave nettoyage,
cave stock avec une cave essayage et sélection,
le trafic d'enfants,
une cave avec...
C'est quoi le gilet ?
Une cave avec une piscine à boules et une caméra,
une cave gestion par box...
Vous l'essayez d'imaginer,
une cave avec une piscine à boules et une caméra,
d'accord !
Ouais c'est le trafic d'enfants,
vous connaissez pas !
Trafic de drogue,
une cave conception,
une cave gestion des stocks,
une cave mise en mule...
Ça me rappelle quelque chose !
Vous connaissez pas ?
Très important la cave mise en mule !
D'accord !
Vous connaissez pas monsieur Delamolle par hasard ?
Vous avez fait un ami à vous, un cousin peut-être ?
C'est mon cousin oui !
Ah d'accord !
Vous avez les mêmes projets,
vous avez quand même des projets en commun un peu !
Ah ils vont faire une espèce de société open source !
Ah non mais lui c'est vrai qu'il reste quand même dans la légalité !
Excusez-moi,
les animaux n'ont pas besoin de lumière dans les caves pour vivre ?
Ah les animaux oui !
Quels animaux ?
Pas les femmes !
C'est ça !
Attendez, attendez, attendez,
on parle de business là !
Je veux dire,
vous avez bien des bouteilles dans cette cave !
Vous avez des stocks de papier toilette ?
Euh non !
Vous avez des poubelles ?
Ça dépend !
C'est pareil quoi !
C'est une cave quoi !
C'est pour mettre le matériel !
D'accord !
On met l'ortho-père dedans !
Ensuite,
cave pour un arme à feu !
Cave sur port de Sardaigne !
Caisse en bois !
Caveau non ?
Caveau de famille ?
Allo ?
Ouais !
Ouais je suis avec l'ortho-père là !
Ouais ouais !
Combien ?
Mais oui il va payer !
Ah oui !
Et là tu vas payer l'ortho-père !
Euh non !
Ceci il va payer !
Ensuite,
quatrième étape !
Fraude fiscale !
Sortie de secours et sous-doiement !
Un faux-papiers !
Dizaine de faux passeports hein !
Public tchèque,
Russie,
Flavonie,
Bermude,
Panama,
Corse,
Chine,
Sicile !
Qu'est-ce qu'il veut faire la Corse là-dedans ?
Le passeport Corse c'est difficile à obtenir !
Ouais non d'accord !
Tout le monde n'a pas un passeport Corse quoi !
Ah oui si justement je croyais que c'était bon !
Deuxième étape à bon avocat hein !
Fiscaliste spécialisé dans la gestion d'impôts,
impôts et exports,
astuces fiscales pour ne rien payer !
Ah bah c'est LTP ça !
Alors le profil type hein !
Mes grichons à lunettes,
facile à impressionner,
à sous-doyer !
Je ne citerai personne !
D'accord !
Troisième étape,
terreur et menace !
Toujours très important à menacer et terroriser vos intérêts !
C'est d'ailleurs l'étape la plus importante il me semble !
Ah voilà !
Du business !
Voilà exactement !
Alors c'est très très important !
Il faut menacer et terroriser tout le monde !
Vous pouvez nous faire une démonstration monsieur va te faire enculis avec LTP ?
Bah il en faut !
Monsieur va te faire enculis !
Alors l'entrepère !
Vous faites le titre à la porte !
Ce manque de respect il me désole !
Ne dis pas la porte !
J'ai le commerce, j'ai le commerce d'éviter à côté, je frappe à votre porte !
Il y a monsieur Soudémi qui frappe à ta porte !
Qu'est-ce que tu fais là ton père ?
Déjà on frappe d'abord à la porte !
Tu sors le gravier !
Et là je dois répondre c'est ça ?
Dégage enculé !
Non ! En coulis !
C'est fin de coulis !
Dégage enculis !
Ok alors quand un type comme ça vous parle,
c'est un type à qui vous savez que vous pouvez proposer du travail et du service !
D'accord !
Vous allez faire quelqu'un de normal !
Ok donc quel genre ?
Ok alors quoi cause faites-le !
Ah oui !
Moi je fais quoi ?
Je suis un petit marchand c'est ça ?
Non vous êtes le type qui habite à côté !
Oui mais je fais quoi ?
Bah tu ouvres la porte !
Tu ouvres la porte !
Allo ? Oui ?
Allo ?
Qui sait qu'il y a là qui est derrière ?
Il dit allo quand il ouvre la porte !
Bonjour monsieur je suis votre voisin à côté,
je viens de voir mon commerce juste là !
Oui ?
D'accord !
Bon c'est 15% tous les mois !
Ok là en général vous mettez une...
Ah 15% c'est les soldes ?
Non non voilà !
Là vous mettez une claque !
Donc là je mets une claque sur la joue gauche !
Voilà !
Ensuite donc là il va se rebiffer !
Là je fais simplement mettre une claque sur la joue droite !
Hop !
Et à nouveau sur la joue gauche !
Voilà !
C'est 15% tous les mois !
Remets lui un petit coup sur la joue droite !
Voilà !
C'est 15% tous les mois !
Mais 15% de quoi ?
Ok là tu remets une claque !
Mais je n'ai pas compris !
Ok là bon là on prend...
Là je rentre !
Ouais !
Ok je prends la tête !
D'accord !
Ensuite je vais prendre...
Ok !
Vous avez une femme et un enfant ?
Non non !
Il est où ton gosse ?
Papa qu'est-ce que c'est ?
Il est méchant le monsieur !
Là on va chercher l'enfant !
Je prends l'enfant par les yeux !
Quoique !
Il est méchant le monsieur !
Voilà !
Faites-en ce que vous voulez il est pas de moi !
Il est de voisin !
Enculi !
C'est monsieur enculi !
Il a dit rien mais non !
Alors qu'est-ce qu'il se passe après ?
Bon voilà en général soit vous prenez l'enfant et vous le frappez...
Ne touche pas enculis !
D'accord !
Voilà en général il paye !
Ok !
Je paye je paye ok !
Voilà mais faut faire ça de retrouver tous les gens dans toute la rue !
Ah d'accord !
Voilà c'est simple !
Et vous recommencez le mois suivant !
Voilà !
Il faut mieux prendre une grande rue alors !
Il faut prendre une petite rue plutôt pour que comme ça c'est plus facile à gérer !
Comme ça un flic vient vous voir et vous lui dites oui mais je connais ta femme, je connais tes enfants...
Je sais où t'habites !
Voilà je sais où t'habites, si tu me fais chier je te tue !
Alors il va dire...
Alors bon vous envoyez deux personnes, vous cassez les jambes de la femme voilà !
D'accord !
Après vous cassez le nez de l'enfant, après il arrête !
Enculi !
C'est qui ? C'est monsieur enculi !
Éventuellement vous foutez le feu !
J'ai l'impression que tous les enfants du quartier ont le même père !
Bon une fois que vous avez fait votre travail voilà etc...
PBMOT !
C'est ce que j'appelle le dépôt de bilan !
Il n'est pas loin !
Donc dépôt de bilan c'est l'exécution des associés aux autres ramasses merde !
Tout ce qui est autour de vous vous tuez !
Voilà ! On se débarrasse !
D'accord !
C'est la liquidation !
C'est ça ! C'est le dépôt de bilan !
Départ par avion privé en Corsy-Dègne !
D'accord !
Installation d'un sous-sol dans le maquis !
Et d'accord !
Corruption à long terme des institutions !
D'accord !
Ensuite j'attendais quoi ? 5-6 ans !
Sorti !
Puis création d'une villa !
Chat de piscine !
Garde du corps !
Ray-Ban !
Putes etc...
Faites retraite bien mérité !
Et surtout bien se méfier des fouteurs de merde !
Style journaliste !
Mec de radio !
Podcast !
Genre de branleur quoi !
D'accord !
Moi j'ai une question à poser à monsieur Bastion !
Non pas trop !
Vas-y pose la question !
Qu'est-ce que vous pensez de monsieur John McAfee ?
Très très très très bon exemple !
Un peu trop voyant un peu trop m'as-tu vu ?
Ouais c'est vrai peut-être !
Un peu trop voilà j'ai une pute...
On peut mettre discret dans ce métier !
Il faut savoir bien gérer son business quoi !
Ça sert à rien de s'afficher !
Oui c'est vrai ça !
Voilà il suffit de faire les choses gentiment simplement !
Voilà on rentre chez les gens on les frappe !
On les vole !
Par exemple on voit quelqu'un dans la rue on lui arrache le sac !
On lui casse le nez !
Après on rentre dans une banque !
Lève tes mains fils de pute ! Lève tes mains ferme ta gueule et tout !
Donne les clés !
Quelques meurtres quand même ou pas ?
Oui !
C'est normal !
Les accidents quoi !
C'est pas des meurtres !
Non mais par exemple...
Il faut que ça se voit !
Il faut envoyer un signal !
C'est à dire que si quelqu'un vous dit non !
Au bout d'un moment il faut quand même lui faire comprendre !
Il faut lui faire dire oui !
Ou pas !
Non c'est ça il ne comprend pas !
Donc il faut arrêter la discussion !
C'est aussi simple que ça !
Moi j'aime bien faire ça avec un marteau personnellement !
Ah bah c'est classique efficace !
Comme dans les casinos !
C'est votre métier de bricoleur dont vous parliez au début !
Exactement !
Le coup de chêne aussi c'est un truc que j'aime bien !
Dans la gueule !
Oui !
Dans les parties génitales aussi !
Et aussi ?
Voilà comme ça !
D'accord !
Donc voilà moi je conseillerais aux gens déjà de commencer par l'agression simple dans la rue !
Quelqu'un peut des quoi-cosses à se relever !
Et dans le métro !
Toujours avoir un couteau sur soi !
Paf !
Comme ça là !
Alors est-ce que vous avez des chiens plus particulièrement que vous conseillez ?
Oui !
L'animal de compagnie !
Voilà !
Tout ce qui est chien dangereux !
C'est-à-dire par exemple...
Pitbull, molosses...
Tout ce genre de trucs !
Voilà !
Agressif !
Bien leur filer la dalle quoi !
Les frapper et tout !
Et pareil que vous limez les dents de vos chiens !
Alors oui !
Alors le mieux est de greffer les dentiers quoi !
D'accord !
Des lames de rasoir sur chaque lèvre là !
Sur chaque dent là !
Sur chaque canine !
Attaque Médor !
Ça marche ! D'accord !
Ok !
Bon bah je crois qu'on va raccompagner...
C'est important de commencer vraiment par les personnes faibles !
Un autre petit conseil !
Personne en fauteuil roulant !
Personne glagée !
Enfant !
Pour monsieur Rictomy !
Euh...
Enfin de coulis !
Un problème !
Le fisc arrive !
Le percepteur arrive !
Parce que bon on contrôle fiscal !
Ouais !
C'est pas un problème !
Comment vous gérez ça ?
C'est pareil qu'à chaque fois !
Les gens sont des hommes !
Vous savez les mecs...
Oui attention vous devez 50 000€...
Mais monsieur !
Il me semble que vous avez pas déclaré !
Vous avez trois Ferrari devant et tout !
Une claque dans la gueule !
Ah juste ça claque !
Non non non !
Il va commencer à gueuler après il va dire
Ah je pense qu'on place à la police etc...
Oui !
Allez !
Bien sûr vous savez d'où il vient etc...
Donc il rentre chez lui !
Oui !
Là il y a des gens qui l'attendent !
D'accord !
Chez lui !
Et là encore des claques dans la gueule !
Voilà !
Après vous cassez les genoux !
D'accord !
Après vous dites que vous allez revenir lui couper les couilles !
Ouais !
Ça calme à ce moment là non ?
En général là il fait plus chier !
D'accord !
Voilà c'est pas...
C'est le conseil...
Il faut toujours aller à l'essentiel les choses simples !
D'accord !
Les couilles !
Bon bah on va proposer à monsieur Von Cooley !
Non c'est pas Von Cooley !
Enfin bref !
Voilà donc écoutez je souhaite...
On leur remercie !
C'est Stéphane Cooley !
Je souhaite vous aussi Antistress une bonne carrière dans la criminalité !
Il est bien parti ! Il fait de l'open source !
C'est pour tout le monde de bon meurtre !
Alors après un tel invité d'une telle qualité avec un discours ciselé, précis, intéressant, passionnant...
Et passionné !
Punchy même !
Je vous propose pour nous...
Au moins il chantez pas !
Pour nous détendre !
C'est vrai qu'il aurait pu chanter !
Ça aurait été délicat !
C'est-à-dire pour nous détendre avant d'aborder le oiseuf toujours un peu difficile, un peu dur à assimiler !
Je vous propose un petit interlude avec Antizy !
Alors je vais vous rassurer tout de suite, pas d'open source, pas de logiciel libre pour l'interlude !
Ah !
Alors vous savez il y a cette vieille rumeur qui dit que si on enlevait toutes les vidéos de chats et les articles de chats sur internet, on couperait certainement 80% du web !
Non c'est faux !
Par contre avec les chats...
Ah oui !
Si on enlève les chats et les chats...
Là je pense que oui !
Ah c'est une rupture ou c'est vrai ?
Ah oui je sais pas !
T'as été vérifié !
Je ne vais pas vous parler de ça !
Ah bon !
Ok super !
Quelle belle introduction !
Je voulais juste vous donner une adresse d'un site de chats, puisqu'on adore les chats n'est-ce pas ?
Les chats ?
Donc vous allez sur www.catgifpage.com
Donc cat comme chat, GIF comme les images GIF et puis page comme une page...
Tu veux dire chat plus images GIF mais tu les as malade !
C'est ça !
Et donc vous avez des pages et des pages d'animation GIF avec des chats...
Avec front page !
Ah !
C'est le seul truc qui tourne sous Linux et sous Firefox !
Quand vous voulez faire une petite pause au travail, ça vous met tout de suite de bonne humeur !
www.catgifpage.com
C'était ça donc ton interlude !
Ça c'est le premier !
Ah la blague !
On a peut-être le gagnant pour le Facebook ou on le dit ?
Ça marche pas !
On va le faire juste après l'interlude !
Adresse introuvable !
www.catgifpage.com
Ah ! C'est encore ces connards !
Ça marche que sur Linux !
Il faut faire assez open source !
Ah non mais c'est encore ce genre de nom de domaine à la con qui marche pas avec les 3 W devant !
Voilà !
Ah bah non ça marche pas !
Ça marche pas !
C'est uniquement sur Linux !
4GIF page
Bah oui c'est ça !
Ah j'avais mis gig !
Ah !
C'est de l'anglais il faut l'excuser !
Non les gig de chatte c'est autre chose !
Oh la vache !
Gicle ! Il a mis Gicle !
Ah c'est vilain !
Gicle sur des chattes !
www.com
C'est excellent !
D'accord !
Merci euh...
D'états d'images de chat !
Merci Antistress !
Seconde interlude peut-être !
Deuxième interlude !
Et je veux pas dire !
Mais y'en a un où le chat il fait la moitié de la taille d'un humain !
Et oui c'est impressionnant !
Il est en train de le bouffer le cul !
C'est Garfield !
Il est en train de bouffer le cul !
Non mais va voir !
Non merci !
Il se fait démolir !
Normalement des vidéos comme ça sont censurées !
Franchement c'est le chat de Monsieur Van Cooly quoi !
Il est en train de récupérer une créance !
Attends !
Attends excuse-moi !
L'orthopère t'es en train de regarder un chat en train de bouffer le cul d'un enfant !
Oh !
Attends mais c'est le bon père !
T'es crampe quoi !
T'es terrible que ces routes de l'homme !
Regarde !
Il y en a il fait le ménage avec son chat !
Ah oui il a mis le chat au bout d'un balai et il passe le balai !
Laisse Antistress parler s'il te plait merci !
Personne n'a conscience de la longueur des routes du Burundi quoi !
Et puis vous avez d'autres pages derrière !
Ça c'est la première page !
Alors vas-y Antistress !
Alors deuxième interlude !
Vous en aviez parlé dans un précédent apéro !
Vous savez que Mattel vend le skate de McFly !
Enfin que McFly pique à une petite petite...
L'overboard !
L'original !
Ah non !
L'overboard !
C'est ça le skate !
C'était une trottinette à la base !
Voilà !
Donc il enlevait le guidon et il repartait avec le skate !
D'accord !
Il y avait des précommandes qui ont été faites au premier trimestre ou au deuxième trimestre de l'année dernière
auprès de Mattel qui attendaient d'avoir un nombre de commandes suffisant pour lancer la production !
Et donc ceux qui l'avaient commandé au mois de mars etc. viennent de le recevoir !
Ah !
Alors !
Ils sont tous déçus !
Il y a une vidéo sur Danymotion postée par Wawa si vous connaissez !
C'est lui qui fait les tests de Retro Gaming sur Back in Toys TV !
Donc vous tapez sur Danymotion Overboard Mattel Retour vers le futur Unboxing !
Et vous allez voir il déballe son Overboard !
Alors il fait dans la tradition classique des déballages ça dure 3 plombes donc il met 10 minutes à enlever le paquet !
C'est un à voir avec quand ton père déballe son paquet à lui !
Non !
C'est pas le même paquet !
C'est pas la même chose !
Là c'est fabriqué par Mattel donc c'est un peu plus soft !
Et donc comme c'est un collector évidemment il s'applique pour...
Le tien c'est Martin !
Il s'applique pour déballer la boîte !
La boîte est très mal faite en fait tu peux pas l'ouvrir sans la déchirer donc pour un collector c'est quand même...
En plus indiqué collector ils le vendent comme un collector !
D'accord !
Donc c'est un peu embêtant !
Et vous allez voir sur la vidéo au bout de 10 minutes la tête ça m'embête pour lui parce que Wawa il a l'air très sympathique dans ses tests etc
Et il est complètement dépité au bout de 10 minutes quand il voit qu'il a une fortune !
Une planche en bras !
Un truc en plastoc mais les autocollants tiennent pas !
Le truc c'est du plastique soudé à deux endroits ils ont même pas été fichus de le mouler en une seule fois !
Les détails sont même pas conformes à ce qu'il y a sur le film !
Enfin c'est la version originale Mattel et c'est du foutage de gueule !
Il est complètement dégoûté mais il s'attendait pas à ça !
Il voulait faire une vidéo unboxing toujouasse donc il avait la casquette de toutes les couleurs en fibre optique de Marty McFly,
les baskets Nike et tout ! Il était vraiment dans le tri !
Et alors au bout de 10 minutes vous allez voir sa tête ça m'a vraiment fait mal pour lui !
Et alors finalement Mattel a ouvert la commercialisation à tout le monde, pas uniquement ceux qui avaient fait les précommandes
et pour remercier ceux qui ont fait la précommande il offre un overboard taille réduite mais c'est un porte-clés en plastique
le truc qui vaut rien à 1 franc !
Le truc tout moche !
Et donc en plus de l'overboard pour les remercier d'avoir commandé 9 mois à l'avance
ils ont le petit porte-clés tout moche en plastique !
Enfin Mattel se fout vraiment de la gueulement !
Il reçoit ça neuf mais le truc il est rayé de partout !
Enfin c'est vraiment ni fait ni à faire !
Et allez voir c'est assez marrant malheureusement au détriment de Wawa !
Overboard Mattel retourne à le futur sur Danny Motion !
Vous allez tout de suite au bout de 10 minutes et vous allez voir la tête des confines de ce pauvre Wawa !
Que l'on salue au passage !
Salut à toi Wawa !
Voilà ! C'était un troisième interlude ou pas ?
Non on allait parler du jeu concours je crois !
Ah !
Est-ce que nous avons des gagnants votre trucos ?
Tu vas rappeler la question peut-être et moi je vais vous donner le gagnant !
Alors il fallait citer le nom du développeur Linux qui a assassiné sa femme et le nom de la fonctionnalité sur laquelle il travaillait sur le noyau Linux !
Voilà ! Et donc l'enculé qui a gagné un bâtard !
Il semblerait que ce soit encore une fois Von Schaive !
Quoi ?!
C'était orduire !
Et oui ça a été le premier il a gagné donc ce truc !
Richard Stallman et la Réussion du jeu !
Il y a quelques pages qui sont collées au niveau de Firefox !
Sinon il est comme neuf !
Quelle est la réponse qu'il a donnée ?
Il a donné Hans Reiser et la fonction Reiser FS !
Voilà tout à fait !
C'est un développeur allemand si ma mémoire est bonne !
Qui développait un système de fichiers
Encore des allemands !
Qui développait un système de fichiers comme le NTFS, le FAT etc. sous Windows !
Et il a été arrêté par le FBI en octobre 2006 !
Il a été jugé coupable en 2008 de l'assassinat de son ex-femme Nina Reiser !
En dépit du fait que son corps n'ait pas été retrouvé !
Vous savez que quand on ne retrouve pas le corps c'est difficile d'inculper les gens !
Donc souvent le procureur ou je ne sais pas comment ça marche aux Etats-Unis
Essaye de négocier en proposant une peine allégée à condition que le coupable avoue où se trouve le corps !
Donc il encourt une probable condamnation à perpétuité !
Assortie d'une période de sûreté incompressible de 25 ans de prison !
Et donc il a proposé de révéler l'emplacement du corps de sa victime en échange d'une réduction de peine !
Comme ça se fait classiquement pour les meurtriers de leur femme !
Mais il est innocent !
Donc le corps de Nina Reiser a été retrouvé sur ses indications le 8 juillet 2008 !
Etienne Coïncidence !
Le 29 août 2008, Hans Reiser a été reconnu coupable du meurtre et condamné à 15 années de prison !
Il est incarcéré à la prison d'état de Saint-Quentin au nord de San Francisco !
Donc je pense qu'on dit Saint-Quentin ou un autre comme ça !
Parce que Saint-Quentin c'est dans le nord de la France !
Et en 2011 il a fait une action pour demander un nouveau procès !
Parce qu'il a dit que les aveux lui avaient été arrachés par l'avocat !
Enfin comme il savait où se trouvait le corps de sa femme c'est quand même un peu suspect !
Donc vous voyez, dans l'open source tout n'est pas le monde des business !
Donc en tout cas c'était une fonctionnalité qui avait beaucoup de succès !
Et ce système de fichiers fonctionnait très bien !
Tout le monde s'en sert !
Moi je m'en servais, j'ai commencé avec ça !
Mais comme c'était le mainteneur principal, il n'y a pas eu de volontaire pour vraiment continuer à le développer derrière !
Donc il y a d'autres systèmes qui se sont perfectionnés et qui ont pris le pas !
Donc voilà, c'était un développeur Linux connu pour avoir fait un système de fichiers
mais aussi pour avoir assassiné sa femme !
Donc félicitations à Von Schein !
Et félicitations aux développeurs aussi !
Et donc la biographie de Richard Stallman aux éditions Errol, c'est ça ?
Moi j'ai envie de...
Ce qui est traduite par Framasoft, avec les commentaires exclusifs de Stallman qui ne sont que dans la version française !
J'ai envie de poser une question, la question fourbe à notre invité open source !
On va la poser à Von Schein !
Quel est le deuxième prénom de Richard Stallman ?
Mathieu !
C'est bien !
Ah la vache !
Ah il est fort !
Son acronyme c'est RMS !
Ah oui !
Ok super !
Tu me donnes le bouquin, j'ai gagné le bouquin !
T'as gagné le bouquin, t'as gagné un verre de revoir !
Bon bah désolé Von Schein, c'est moi qui remporte le livre !
Question culture !
RMS qui voulait dire...
Alors moi je...
C'est tes noms de la compagnie ?
Y'a les Watt RMS surtout !
Non !
C'était Royal Mailship !
Parce que c'était des navires qui étaient transatlantiques, qui étaient destinés au courrier !
C'était Royal parce que c'était les anglais !
Ah super !
Vous auriez appris quelque chose de fort !
Allez !
Et juste pour terminer, vive le logiciel libre !
Non !
On dit plutôt vive le was-off !
What the ?
You don't say ?
Allez ! Un was-off express !
Parce que là, il ne nous reste plus que 20 minutes pour finir ce was-off !
Was-off numéro 1 !
Was-off ?
Eh oui ! Et nous avons le champion de l'achat de l'objet le plus ridicule de la semaine !
Bravo !
Eh ben oui, c'est cet indien de 32 ans !
Hein ?
Qui a quand même engagé pas moins de...
Y'a les indiens qui ont 32 ans !
Ils vivent jusque là !
Qui a quand même engagé pas moins de 15 orfèvres pour lui conflictionner une chemise un petit peu particulière !
C'est-à-dire ?
A ton avis, l'or de ton père !
Une chemise open source !
Une chemise en or massif !
Oh la va !
Eh oui !
Ah mais c'est pour Monsieur Waffer-en-Couli !
C'est presque ça !
A mon avis, il faut pas prendre le bateau avec !
Mais...
A mon avis non plus !
Il faut pas prendre le RER non plus avec à mon avis !
Parce qu'elle a coûté quand même 25 000 dollars, soit 20 000 euros quand même !
C'est pas rien !
L'avantage quant à cette chemise, c'est que personne pense à te piquer ta montre !
L'avantage c'est surtout que de cette chemise de 22 carats,
c'est qu'elle te muscle en même temps !
Parce qu'elle fait quand même pas moins de 3 kilos et quelques !
Pour porter c'est quand même pas mal par rapport à...
Elle doit pas être très souple !
Petite chemise en soie légère de l'or de ton père, c'est quand même beaucoup...
C'est une autre matière quoi !
Donc outre le métal précieux qu'est l'or,
il y a aussi des petits ornements !
Des boutons de cristal bien sûr !
C'est naze des boutons de cristal !
Même pas des rubis !
Dans ton père c'est plutôt des marcelles en filet qu'il porte !
Mais c'est des marcelles en soie !
6 boutons de cristal bien sûr !
Et avec tout ça il faut bien sûr la ceinture en or !
Alors ça ressemble un peu à une espèce de cote de maille des chevaliers du Moyen-Âge,
mais en or bien sûr !
Il a pas les radios du tout !
Il est en tout cas très fier et très content !
Surtout que sur cette photo il a une espèce de chaîne en or de vieux rappeurs !
C'est vrai que c'est pas un rappeur !
Peut-être, je sais pas !
J'ai pas eu beaucoup de détails sur ce jeune homme !
Décris en indien !
Mais un peu...
Enfin je m'en foutais un petit peu !
Allez, Oise-Off suivant !
Bon les dix coups on vous évite hein !
Capitaine Webb, pas de questions hein !
Mais j'ai pas compris dans le Oise-Off précédent qu'est-ce qui s'est introdue dans le cul ?
Pas encore !
Ah merde, ça va arriver !
Tout à l'heure !
Allez, on vous parle toujours de ces mille et une saveurs que nous offre le monde moderne !
Rappelez-vous, entre les parfums à l'anus, tout ça !
Et bien cette semaine !
À l'anis tu voulais dire hein !
Non non, à l'anus !
C'était du vrai parfum centaur anus !
Encore t'as pas tout entendu quoi !
Non, il y en a d'autres !
Un petit peu plus soft quand même cette semaine !
Mais que vous pouvez retrouver sur un site qui s'appelle Meet Maniac !
M-E-A-T qui veut dire viande bien sûr !
Ah d'accord, les maniaques de la viande !
Exactement un peu comme l'or de ton père hein !
Le fou de l'escalope, on l'appelait à l'époque du lycée !
Escalope quoi !
Le roi de l'oignon aussi !
Et bien non non, eux ils proposent donc aux amateurs de viande une boisson gazeuse un petit peu particulière
qui a une saveur hors du commun, qui est la saveur bacon !
Et oui ! Vous pourrez goûter un soda au bacon !
Il y avait pas déjà un truc au bacon la semaine dernière ?
Non !
Si si, attends, il y avait un truc, tu nous avais parlé d'un truc qui sentait le bacon !
Non, on avait un soda !
C'était pas un soda !
On avait un parfum à la pizza !
Ah c'était le parfum à la pizza !
Ça n'a rien à voir !
Plusieurs goûts !
C'est complètement différent !
Bah oui, il y a margarita, il y a trois fromages et tout !
Le trois fromages c'est le parfum naturel de Capitave !
C'est la boisson de viande quoi !
Parce que je vis dans un Domino Pizza c'est pour ça !
La nuit je dors dans le cours !
Les oiseaux suivants !
Non c'est marrant, la spuse de Capitave était à peu près aussi rigide que celle du mec !
Oui mais elle est pas en or !
J'ai faite en bois !
Allez, on a un podcast high-tech, on a même un podcast geek, on peut le dire !
Oui carrément !
Quel acteur représente le monde ?
Steve Jobs !
Jolim Néonique !
Un acteur !
Alors là, s'il te plait !
Qui a New Reeves ?
J'ai envie de vous dire aussi qu'il représente beaucoup plus longtemps que ça !
Christophe Lambert !
Fin 60 début 70 !
Le mec est mort en voiture !
C'est un Captain aussi !
Captain Kirk !
Alias William Chattenay !
Ouais !
Il est mort en voiture !
Comment il est pas mort ?
Non, il est gros maintenant !
Il vient d'arriver à un petit oiseau !
Il l'a un petit peu cherché, faut l'avouer !
Il s'est pris un truc dans le cul !
Il s'est pris l'Enterprise !
Il s'est pris les oreilles de Spock !
Il s'est fait ficheter par un victime !
Arrêtez !
Le pied d'un kingo !
Qu'est-ce que vous racontez là ?
C'est tout un mythe qu'on est en train de salir !
William Chattenay s'est pris dans le cul !
Voilà, vous l'avez appris dans l'Oiseau !
On en a qu'autre aux mêmes oiseau !
Arrêtez !
C'est un truc sauf !
Dans le cul !
Toujours un titre, il a un déplacement à faire !
Oui !
Et donc il va à l'aéroport de Sao-Jolais !
Normal quoi !
Mais c'est lui qui conduit l'avion alors !
Mais non ! Du tout ! Du tout !
Et donc...
Et non ! C'est sourd !
Laissez-moi faire, je suis capitaine !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Alors il y a un agent de sécurité de l'aéroport qui le voit !
Alors, est-ce qu'il l'a reconnu ou pas ?
Il va dire que non mais bon !
Capitaine ! Capitaine !
Il s'est surtout dit !
Je vais me faire le Capitaine Kirk, ça va pas traîner !
Et donc il dit « Ah monsieur, venez ! »
Venez un petit peu...
Venez vous téléporter avec moi !
Ici, à côté du bip bip et tout, on va faire une petite fouille à profondi !
Enfin à profondi, non !
Une petite fouille légère, pardon !
De départ !
Il commence à le tâter comme ça !
William Shatner !
Il touche les couilles et tout !
Non, presque pas !
Mais le problème c'est que William Shatner avait un vol d'une douzaine d'heures je crois fait !
Il s'était dit « Bon, je vais mettre un truc un peu relax, un peu décontracté, un peu large, comme ça je dois être tranquille, je dois pouvoir dormir et être confortable ! »
Et au moment de la palpation, PAF ! Le pantalon se baisse !
Oh merde !
Problème ! L'agent de sécurité ne le savait pas !
Mais William Shatner...
Clac ! Il se la prend dans l'œil !
William Shatner ne déborde jamais !
Il est incontinent !
William Shatner ne supporte pas les sous-vêtements !
Non ! Il aime pas ça !
C'est ce qu'on raconte quand on en a pas !
Il est couche-culotte !
Il aime pas ça, non !
Pas de couche-culotte ?
Rien !
Alors ton père il s'est retrouvé défroqué au milieu de l'aéroport de Los Angeles !
Les couilles à l'air !
A 80 et quelques balèches !
C'est ce que disait Fritzel !
Il était allergique aux sous-vêtements !
Les bijoux de famille tout droit sortis !
Alors ton père le...
Alors a priori ce n'est pas le...
Alors est-ce que c'est vrai qu'il a des couilles de Klingon ?
Ce n'est pas la poutre de Mamako en tout cas lors de ton père je peux te le dire !
Il est pas toujours mon père !
Rien d'avoir avec toi !
C'est plutôt l'auriculaire de Spock quoi !
Personne n'a été impressionné a priori !
Ça me préça !
Lui-même dit qu'il n'a jamais vécu un moment aussi humiliant de sa vie !
Ah bah si il a tourné dans Starfuck quand même !
Je voulais !
Oh là tu vas te faire des élevé toi !
Quakos, tu salis tout !
Bah j'ai rien sali c'est vous là !
C'est William que tu salis !
Par contre la pauvre Mésarretour tu lui arrive !
Et euh...
Est-ce qu'il s'est chiqué dessus quand ils ont baissé son frock ou pas à ce moment là ?
Hein ?
Il s'est chiqué dessus ou pas William ?
Non non il s'est pas chiqué dessus !
Alors par contre il est resté avec le pantalon...
Il a 81 ans quand même !
Il est plus tout jeune hein !
My dick !
Téléplantation !
Tu veux dire qu'il ne peut pas se baisser pour remonter son frock ?
C'est un peu moins rapide que quand on a 20 ans tu vois tout ça !
That's weird ! I feel a little wind on my bow !
Et c'est surtout qu'au moment...
Quand tu as 81 ans au moment où tu te baisses pour récupérer le pantalon...
Tu as la vue du verso !
Oh !
Qui est pas plus avantageuse que le recto !
Capitaine de Capitaine de Planète en vue !
C'est le Capitaine de Troudoir quoi !
Pardon excuse-moi !
Non non non non non non non non !
Ferme les yeux Kevin !
Regarde ailleurs !
Vous pourrez suivre les mésaventures de Capitaine Kirk en lisant...
Maman c'est le cul de Kirk ! Regarde !
Maman les messieurs à la télé la motrice au cul à l'aéroport !
Regarde un clangon ! Un clangon !
Il y a des écailles !
Il a des poils !
C'est un reptilien !
Vous pourrez suivre les mésaventures de William Shatner dans les interviews de cette semaine !
Oh il y a bien un marrant qui a dû prendre une photo non ?
Je vais pas réussir à trouver la photo de Capitaine Kirk à poil !
Moi je rigolerais s'il se prenait un PV pour outrage à Jean-Dieu de l'aéroport !
Barberos nous dit Capitaine Coq !
Capitaine Coq ouais !
Allez vois-hommes suivants !
Allez ! Alors...
Je ne voudrais pas apporter de l'eau au moulin...
Un petit peu de genre...
Pas d'eau ici !
C'est pas ton genre !
Un petit peu fourni par un fleuve de Monsieur Delamolle !
Non !
Mais quand même !
Je suis obligé de vous raconter l'histoire de cette femme...
New woman bashing !
Ça faisait longtemps !
De cette femme...
On se demande pourquoi il y en a jamais ici !
Qui part d'une ville qui s'appelle Erkline...
Et qui doit se rendre à Bruxelles...
Quelques kilomètres voire quelques centaines de kilomètres de là où elle habite !
Mais...
Tout le monde le sait ici...
Les femmes et le sens de l'orientation...
C'est pas forcément...
Un couple qui marche bien entre eux !
Et oui ! Et oui !
Et oui !
Je vais reprendre de la bière tiens !
Malgré les seulement dizaines de kilomètres qu'elle devait effectuer !
Elle s'est dit quand même...
Au bout d'un moment...
Mais non !
Elle utilisait l'application Apple !
Peut-être qu'elle utilisait un GPS en houle !
Je ne sais pas !
Mais elle s'est dit à un moment...
En voyant un panneau marqué Zagrad !
Qu'elle était peut-être un petit peu loin de la destination !
Heureusement...
Effectivement c'est l'application Apple !
Attends elle partait d'où ?
En Belgique !
En Belgique ! Elle devait aller à Bruxelles !
A quelques dizaines de kilomètres de là où elle avait été !
T'as eu le problème quand il y a une vue qui a le même nom dans un autre pays !
Non mais attends sérieusement !
Siiii !
C'est à Moscou ! C'est bizarre !
C'est quoi ce pour un spano ?
Heureusement !
Mais Zagreb c'est pas en Afrique !
Oh non !
Voilà ! Je m'en doutais !
Heureusement c'est bizarre !
Cette femme elle fait du coup !
Alors ton père elle a suivi des cours de géographie européenne !
Pourtant tu connais bien les pays de l'Est !
Oui pourtant !
Non mais si si !
C'est juste à côté de Pékin !
En Taille-en-Rèbe !
Tu sais c'est là où t'étais au bord de la plage !
Non mais j'aurais dit comme LTP moi !
Oui parce que vous confiez !
Mais Zagreb c'est où alors ?
C'est en Belgique ou pas ?
C'est la Croatie !
Ah oui d'accord !
Et elle s'est pas étonnée quand on lui a demandé son passeport !
Mais y'a plus ! Y'a plus de frontières européennes !
Mais pour aller en Croatie ! De Belgique à Croatie !
Y'avait des trucs étranges !
Y'avait toutes ces prostituées au bord de la route !
Elle s'est bien dit à un moment assez étrange !
C'est franchement en Belgique les bordels sont complètement légalisés !
Mais tu veux dire qu'y'a pas de frontières à l'extérieur de l'Europe ?
C'est quoi le rapport ?
Non mais c'est dans l'Europe la Croatie champion !
Ah oui !
La Croatie !
Goring il va des élus de chez Européens !
Est-ce que tu vois l'Italie ?
La mer Adriatique de l'autre côté !
Voilà de l'autre côté ! Sur l'est de l'Italie tu vois hop !
Y'a une mer comme ça !
Et puis de l'autre côté en fait y'a la Croatie, y'a l'Albanie et tout ça !
Et en haut c'est la Croatie !
Et donc elle avait fait quand même 1500km avant de se rendre compte qu'elle avait dépassé un petit peu le trajet !
Et là heureusement elle avait suivi ses cours de géographie !
Elle s'est dit j'agrève !
C'est pas la Belgique ça !
C'est pas possible !
Et donc elle a décidé de faire demi-tour !
Attends tu me fais penser à une question !
Les GPS belges ont l'accent ou pas ?
Bien sûr !
Tu vas tourner, te retenez dedans !
Mais c'est con !
Tu vas faire demi-tour !
Tu vas prendre l'air au point !
Tu vas faire demi-tour, t'as un sacré pauvre conne !
C'est complètement un conne ma pauvre vie !
Si y'a des auditeurs belges qui nous précisent ce point !
Ouais c'est vrai !
Alors bon...
Et pareil pour les Canadiens !
Bon il faut quand même savoir que cette femme...
Les Québécois !
Sabine a 67 ans donc elle a peut-être plus non plus toute sa tête !
Enfin on va pas faire un cours sur l'Alzheimer tout ça hein !
Ni sur les bonnes femmes et le sens de l'attention !
Mais voilà !
Donc j'étais obligé quand même de vous parler de ce petit...
Ah elle est quand même passé par Cologne !
Cologne hein !
J'ai quand même la liste des villes par lesquelles elle est passée !
Non non c'est pas utile !
Cologne...
Si si...
Euh...
Non non non !
Cologne en Afrique !
Hein ?
Mais non en Asie !
Mais non !
A côté de l'eau !
Non non non parce que c'est quand même important leur compère !
Parce qu'elle est quand même passé par Francfort !
Et alors ?
Bah à Francfort c'est pas le trajet le plus...
Le plus court !
Le plus court ouais !
Donc elle a fait un petit détour !
Ouah ça fait un petit tour d'Europe sympa au final hein !
Bah oui !
Bon !
Bravo madame Sabine !
Ah !
Mr Mas nous le dit, la Croatie ne fait pas partie de l'Union Européenne !
Ah bah c'est ce qui me semble aussi !
Ah bah alors LTP il se la ramène là !
Alors !
Qui a raison ? Qui a raison ?
Ah bah bah bah bah !
Ça a peut-être changé !
Battle ! Battle !
Est-ce que j'ai dit...
Est-ce que j'ai dit euh euh...
Quelqu'un a dit que ça faisait partie de l'UE ici ! Je sais pas qui !
Oui je lui ai dit !
Je lui ai dit que c'était l'Europe !
Je lui ai dit que c'était en Europe !
Je lui ai dit que c'était l'Union Européenne !
Ah mais tu joues sur les mots !
Donc la question des passeports se pose !
Bah oui oui oui !
En fait moi quand je suis allé en Croatie, t'es quand même une frontière et faut que tu montes un passeport !
Ouais mais...
Enfin...
C'est quand même les frontières à l'époque !
Si tu as un coup sur 10 tu montes ton passeport !
Le GPS connaissait les routes qui sont pas contrôlées et voilà !
Voilà peut-être !
Bah ouais une frontière !
Un GPS libre !
Allez WSF suivant !
C'est le GPS du passeur !
Open source !
C'est pour ça !
C'est la carte faite par GIMP !
Je vous parle de Tide !
Est-ce que vous connaissez ce produit Tide ?
Oui !
Je connais Riptide mais...
Tide c'est un produit américain !
C'est un détergent américain !
Un truc qui se décarre !
Un truc qui décale !
Meurtre et Gozinski !
Et la semaine dernière en Californie, un homme a tenté de voler quand même 9 bouteilles de ce fameux détergent Tide !
Alors ils ont aussi à le gauler et tout mais ils se sont quand même demandé qu'est-ce que c'est...
Pourquoi... donc monsieur vous devez avoir un sacré entrepôt à rénover !
Non !
Juste un corps à dissous !
Non ! Je vais me le foutre dans le cul !
Rires
Pas encore mais là c'est pas encore...
Ah pardon !
Vous êtes pressé quand même !
Vous le voulez celui-là !
Non non c'est juste parce que...
Vous l'attendez toutes les semaines !
Non non c'est parce que quelqu'un dit Tide !
C'est pour ça !
Tide !
Et trois...
Ah ça par contre !
Toi tu connais rien en anglais !
Mais Tide et trois serrés tu sais ce que ça veut dire ça !
C'est Lighting !
D'accord ! Bravo alors ton père !
Il parlait de la série Reptide !
Non non...
Qui n'a rien à voir avec viol série !
C'était Reptite !
Rires
Bref !
Il leur tombe à tout compris !
C'est pas grave !
Non non !
Ils se sont demandé quand même qu'est-ce qui se passait et tout !
C'est bizarre !
Neuf bidons c'est quand même pas rien !
C'est louche !
Et alors !
Ils ont décidé de le relâcher !
Tiens !
Pour le suivre !
Et le monsieur...
Voilà !
Exactement !
Et vous pouvez prendre vos neuf bidons !
Non !
Vous les payez et on n'a pas de poursuite et tout ça !
Donc il paye quand même ses bidons !
Et il se barre !
Et là ils le poursuivent !
Enfin ils le suivent !
Ils le suivent plutôt !
Et là ils le suivent !
Et là...
Ils tombent dans un espèce de truc !
C'est un espèce d'entrepôt comme ça !
Où il y a des junkies partout !
Et là...
Et là !
Découverte hallucinante !
Et oui !
C'est bêtisac !
Le Tide était un bidon qui ne coûte pas très cher !
Et qui a priori aurait certains effets assez similaires à du crack !
Et ils revendaient cette merde !
Et ça devient...
Et oui oui c'est tout à fait ça !
Le business !
Ça devient un nouveau business !
Mais attends mais c'est pas interdit !
D'accord ?
Si j'ai bien compris tu es en train de donner une indication à tous nos auditeurs !
Non !
Si ! T'es en train de nous dire qu'on peut faire le deal !
Parce qu'à priori l'état...
L'état second...
L'état ?
Les mecs qui prenaient du Tide avaient un peu le cerveau en open source !
Si tu vois ce que je veux dire !
Ils n'étaient pas...
T'as une trompe de définition de l'open source toi !
Ce n'est ni de l'Alzheimer ni de la folie ni...
Jean-Lotilde qui se servirait de ce produit détergent
pour faire un espèce de...
Le drogue !
Le substitut plutôt de drogue !
Voilà c'est le subutex !
Le substitut plutôt de maison !
Imaginons que c'est un produit ménager !
Si tu veux personne ne peut t'inculper pour avoir vendu ça quoi !
Non mais pour le foutre dans les veines de personne je pense que j'ai...
Ouais peut-être !
C'est un autre problème à la vie !
Oh je dis ça je dis rien !
Allez en tout cas c'est une affaire à suivre !
Moi aussi j'allais vendre du Tide !
Du desktop !
Allez !
Une petite histoire un peu classique dans le was-off mais celui-là est assez maléfique !
C'est l'histoire d'un chinois qui a un fils qui est accro aux jeux vidéo !
Ah mais non !
Je l'ai lu je crois !
Tu l'ai lu dans un jeu vidéo !
Un jeu vidéo de guerre !
Il a payé des gens c'est ça ?
Exactement !
Il a payé des terragages virtuels pour massacrer l'avatar de son propre fils !
Oh la farde !
Donc il arrête de jouer aux jeux vidéo !
Non c'est pas con !
Attends il joue à quel jeu ?
World of Warcraft je crois non ?
Euh...
Non non je ne crois pas que c'est World of Warcraft !
Même RPG en tout cas !
Ouais ouais !
Je ne sais plus c'est lequel c'est un truc !
Écoutez les gars !
J'ai une mission pour vous !
Je vous paye 50 pièces d'or et 2 boucliers !
Vous allez tuer !
Le problème c'est que son fils âgé de 23 ans était quand même assez habitué au jeu !
Et il n'était pas mauvais !
Ouais c'était une brute !
Alors il n'a pas fallu un tueur à gage pour l'avoir !
Il en a fallu plusieurs !
Je ne sais pas si ça fait la news !
Je n'ai pas lu jusqu'au bout !
Ah bon je ne comprends pas !
Moi je lis jusqu'au bout ces news là !
Et donc il a engagé plusieurs tueurs à gage en ligne !
Qui avaient donc pour mission de détruire l'amatar de son fils !
Euh...
Il avait marre !
Son fils se connectait des heures et des heures par jour !
Et combien est-ce qu'il a payé ?
J'ai réussi à avoir le tarif !
Ça c'est du journalisme d'investigation !
Ah écoute c'était pas facile !
C'est une exclusivité !
Alors il a quand même payé 5 mecs pour créer une équipe en face pour buter !
L'amatar de son sous-fils !
Et il a quand même rémunéré
2 000 dollars par personne !
C'est quand même pas rien !
Et la rachette devait être riche !
Ah oui bah oui !
C'est pas plus simple de les engager pour tabasser son fils !
Ouais mais ça fait plus de traces !
Ouais !
Non mais c'est pas ça !
C'est pas ça !
Son fils aurait quand même continué à jouer !
Ça change rien !
Et il a continué à jouer finalement !
Ah ouais !
Tu l'as réellu le truc !
Le fils a quand même continué à jouer !
Il a appris que c'était son père qui avait payé !
Ça lui fera les pieds parce que les 10 000 dollars c'était pour payer ses études !
Non !
Mais par contre il a dit
Ecoute papa je te promets je vais trouver un travail si tu m'autorises à continuer à jouer !
Les promesses n'engagent que ceux qui les reçoivent !
C'est vrai !
Exactement !
Allez What's Up !
Allez ! Je vous parle quand même vite fait de cet organisme qui est chargé de traitement de déchets dans le doux !
Cocorico, what's up ! C'est le cas de le dire !
Parce qu'il y a une entreprise qui a trouvé un moyen écologique, économique de traiter ses déchets !
Ah oui !
Ils les déversent dans la cuisine de Coacos !
Non !
Non non !
Allez on voit plus rien !
Et ils ont tout simplement fourni des poules !
Des poules pour picorer tout ce qui est déchets organiques !
Et après ils revendent les poules et on les bouffe !
Non !
Et ils expliquent aussi qu'un Galinassé peut picorer jusqu'à 150 kilos de déchets !
Oui il y a une poule donc !
150 kilos de déchets par an quand même ! Ce qui n'est pas rien !
Faut les envoyer à Fukushima !
Ça devient donc un ?
Faut les envoyer pour nettoyer Fukushima !
Ouais c'est pas vraiment organique je pense !
Fukushima !
C'est pas grave !
C'est pas les trônes de pommes et les heures de conneries !
Ils vont les bouffer quand même !
Non mais il y a un problème quand même dans ton histoire !
Quels problèmes ?
Qu'est-ce qu'on fait des poules une fois qu'elles sont mortes ?
Le… Ah bah y'a pas de problème justement leur ton père !
Mais nan !
Parce que la poule à mon avis elle est très très sale !
Elle…
Elle les mange !
Elle mange les déchets !
Qu'est-ce qu'elles en font de ces déchets leur ton père ?
Elle les chie !
Elle les transforme en œufs !
Ah oui !
Aaaaah !
C'est…
Autorecyclable !
C'est l'aspirateur !
C'est l'aspirateur…
c'est l'aspirateur vivant
auto-recyclable
une fois que ta première poule
elle a fini de bouffer toutes les saloperies
c'est les salopes à la poule quand tu les ouvres
il y a des écrous dedans
et c'est fort parce que comme les poules sont en plein air c'est des oeufs bio
exactement
des oeufs bio qui
biomécaniques
sans OGM
a priori cette entreprise quand même fait un tabac là-bas
dans le doux
mais c'est pas là où il y a dans le doux
il n'y a pas les usines des pilets là
c'est ça
c'est pour ça
c'est pour ça l'orthopère
il y a un grand producteur de poules
d'éleveur de poules français qui est dans le doux
c'est le truc du gaulois là
la belle rouge ou un truc dans le genre
celui qui a un nom de comique là
bigard ou un truc comme ça
ça c'est les steaks
c'est les steaks
les steaks gadelmalet
ils sont moins bons que les steaks
coluches
et donc ils viennent de commencer quand même l'expérience avec 15 familles
de poules ou de gens
pour l'expérience qui va aller de mars à juin
d'accord
et donc à la fin de cette expérience
si ça se révèle
si il y a moins de 3 cancers dans la famille
si ça se révèle à ses prometteurs
et bien il y a quand même 198 communes
qui sont prêtes
dans le doux
donc ça représente à peu près 230 000 habitants
qui sont prêtes à investir dans ce type de projet
de poules recycleuses
voilà
c'est génial
je trouve ça plutôt
une bonne nouvelle pour l'avenir
non mais il faudrait l'avis de post-carbone
mais je pense que c'est assez écologique
c'est très écologique
c'est peut-être un peu bruyant
la poule a une porte en bas
il faut l'ouvrir pour nettoyer tant
tous les trucs
quand tu vas faire une soirée calme
le week-end
ton père arrête
allez
on reste un peu dans le wasop animalier
ça vous plaît
ah bah oui
on aime ça
je vous parle vite fait
de cette compagnie australienne
qui s'appelle Kantas
Kantas
qui a eu
c'est connu Kantas
une petite surprise
lors d'un vol
les poules dans la soute
elles bouffaient l'agnon
et non
c'est pas
il y avait William Shetner
avec la petite allure
c'était
l'épaule lui picore et l'anus
et non
je vais toujours louper
c'était un piton de 3 mètres
alors où est-ce qu'il se situe
le piton de 3 mètres
dans la soute
dans le chiot
dans le cul
il était sur l'aile rond
sur l'aile
et sur l'aile
et oui
non sur l'aile rond à l'arrière
non non
là où il y a la gouverne de direction
il était pas sur l'aile
il était sur la gouverne de direction
qui pivote comme ça au bas
ah il connaît
qu'est-ce que tu racontes
comme connerie
ils n'auront pas pu diriger
ah si je t'assure
j'avais sur l'aile
c'était sur la gouverne de direction à l'arrière
et le piton était coincé entre les deux
piton à droite
apparemment le piton à gauche
le piton n'étant pas en métal
il se faisait un peu te ramaler
nous ça mort
oui c'est vrai
c'est souple un piton
c'est souple
alors le problème
tu peux te le mettre dans le cul
ça supporte pas non plus trop
les changements de température
ils ont retrouvé à l'arrivée
le piton en hypothermie
complètement mort
et voilà
c'est moche
mais c'est quand même
un pauvre piton
un beau petit voyage
quand même
souvenir
ah non c'est sur l'aile
il disait
c'est moi qui racontais des conneries au temps
tu veux dire aux gens
que le web il est pas vérifié
il est pas tout ça
et voilà
c'est sympa
c'est vrai que les passagers
voyaient le piton
il me semble avoir vu des photos
c'est vrai qu'au début
quand j'ai entendu le capitaine web
sur la gouverne de direction arrière
volette gauche
je me suis dit
putain c'est technique
c'est un professionnel de l'avion
le capitaine web
du cras surtout
mais finalement
je me suis dit
c'est quand même quoi quoi
ce qui explique ça
le maître du oiseuf
ne peut pas avoir tort
allez un petit dernier
oiseuf à des baliers
déjà ?
pour féliciter
pardon
cette jeune flamande
de 11 ans
Maddox peut-être
l'interviewer
cette jeune flamande
qui
elle a 11 ans
d'accord
elle vit dans une ferme
dans une ferme
avec ses parents
mon père s'appelle
Joseph Fres
pas en Autriche
il est pas en Autriche
Maddox
c'est anonyme
c'était pas son père
c'était le fils de ses enfants
nuance
le père de ses enfants
la fillette est fan
de sauts d'obstacles
vous savez
et du gicode
les beaux sauts d'obstacles
on voit dans les
centripiques
comme ça
où les cavaliers
sont comme ça
tout classe et tout
ils sont le canasson
et hop
ils sautent des trucs
de 3 barraots
4 rondins
d'arbre
et puis tout le monde
qui va me dire
oh je vais gagner
100 000 dollars
mais le problème
c'est que ses parents
ont fait un simple fermier
ils n'ont pas de quoi
acheter un beau canasson
sauteur d'obstacles
oh zut
c'est quand même
dommage
c'est brisé les rêves
de cette fille
je vais me déguiser
dans le cheval
et tu vas me faire
on va faire ça ensemble
elle s'est dit
je veux peut-être
trouver une espèce
de truc
qui va
remplacer le cheval
mais qu'est-ce qu'il y a
dans une ferme
qu'est-ce qu'il y a
un porc
ça aurait pu être
une vache
oui captain
et oui c'est la vache
c'est la première fille
à avoir dressé une vache
au saut d'obstacles
et vous pourrez voir la vidéo
ça
il y a une question
qu'on cause
le stade obstacle
il fait combien de centimètres
de hauteur
alors
je ne suis pas un extrait
3 mètres
au saut d'obstacles
j'ai l'impression
que c'est un peu moins haut
elle a musclé la vache
elle l'a entraîné
mais la vache
fais des flexions
non mais je suis impressionné
honnêtement je ne savais pas
que la vache
elle était toute nague
la vache était assez intelligente
hyper baleine
c'est bizarre
en tout cas
elle a mis des peaux aux pattes
fleur cette vache là
elle est assez intelligente
pour avoir été dressée
par la jeune fille
on va peut-être finir
par savoir
pourquoi elle regarde
passer les trains
les vaches
elle va peut-être nous le dire
est-ce qu'elle a gagné ?
attends
le problème c'est qu'elle ne peut pas
concourir avec sa vache
dans les seaux classiques
elle va le voir déguisé
je crois que
la hauteur record
jusqu'ici
de la vache fleur
c'est 90 cm d'eau
c'est pas autant
qu'un cheval
mais c'est beau
au final c'est quand même pas mal
c'est plus que ce que peut faire
le Captain Web
tu m'as piqué la blague
j'allais la faire
c'est vrai
donc
je dis félicitations
je pense que d'ici 2-3 ans
c'est vrai qu'il faut voir
le Captain Web
essayer de sauter un muret
je saute rarement des murets
j'ai déjà monté le trottoir
c'est pas facile
j'ai déjà marché
enfin bon
félicitations en tout cas
à Anne
qui est cette dresseuse
bravo Anne
bravo à toi
je pense qu'on va
vous pouvez trouver des vidéos
de Anne et Fleur
sur Youtube
Anne pour le trouver
ça s'écrit avec un H
en Belgique
H A 2 N F
et Fleur
et vous trouverez des vidéos
de cette vache sauteuse
et Fleur c'est la vache
et y'a un H
non un Fleur comme une Fleur
comme Fleur Pellegrin
allez moi c'est un suivant
aucun rapport
ça reste comme dans la famille
des Boutiers
allez
c'est elle qui se fait ça
on est obligé d'aller faire un tour
dans mon cul
le village
on avait compris
je pensais que tu pensais
que c'était de l'insertion
Quoi de neuf dans mon cul
bon
vous connaissez tous mon cul
ce village charmant
j'aurais plutôt dit
Quoi de neuf à mon cul
dans mon cul
à mon cul
qui n'a pas visité mon cul
alors y'en a beaucoup
qui n'ont pas visité mon cul
merci
mais en tout cas
y'en a beaucoup
qui l'ont vu
à travers un sketch
notamment célèbre
de Merch
je ne sais pas comment il s'appelle
Coluche
mais non
François Morel
il y avait aussi
l'épisode du Monopoly
aussi
c'était à l'époque
de Jacques Martin
et tout ça
John Livingstone
ah le petit rapporteur
le petit rapporteur
voilà
c'est ça
ils sont trop jeunes
pour connaître
non mais c'était
le petit détective
qu'est-ce qu'il raconte
c'est dans le journal de Mickey ça
et donc
il avait fait
des tas de blagues
avec la ville de Moncu
bien sûr
pour le prévoir
où est l'arrêt de bus
de Moncu
où est l'arrêt de Moncu
il fait pas
trop sombre le soir
dans Moncu
et tout ça
facile facile
là c'était facile
mais
quoi de cause
un lien de famille
avec toi
non
peut-être un peu
la réalité
dépasse la fiction
aujourd'hui
merde
parce que
dans Moncu
est-ce qu'on peut mettre
le cul à l'insertion
c'est le bon
non
en tout cas
le maire de la ville
a essayé de moderniser
mon cul
enfin la ville
le maire de Moncu
a essayé de le moderniser
et pour moderniser Moncu
il a voulu offrir
des nouveaux
des beaux camions
de pompiers
tout neuf
tout beau
flambant
il faut au moins
la nouvelle lance à incendie
tu veux dire
qu'il a fait rentrer
les camions dans Moncu
il a fait rentrer
une nouvelle lance à incendie
dans Moncu
mais
c'est lourd
c'est vraiment minable
c'est vrai qu'on se croit
chez Billard
j'aime bien
il y a un petit problème
c'est que
Moncu
c'est un village
médiéval
c'est à l'ancienne
c'est un vieux cul
mon cul
c'est pas tout jeune
c'est des petites ruelles
pavées
le problème
c'est que
mon cul est usé
c'est que les ruelles
sont trop étroites
pour les nouveaux camions
de pompiers de Moncu
il va falloir élargir
les ruelles
mon cul
et oui
c'est
le problème
le Captain Web
est dépité
tu veux dire que
pour l'instant
les voies de Moncu
sont impénétrables
par les pompiers de Moncu
vraiment
c'est vraiment pas fin
et surtout
l'entrée de Moncu
est trop étroite
c'est surtout
il n'y en a que deux
qui se marrent
le champion
de logiciel libre
et le roi du WhatsApp
c'est brillant
qu'ont fait
les électeurs de Moncu
qu'est-ce qu'ils ont décidé ?
il faut voter
un budget
pour élargir
les voies de Moncu
d'accord
le budget de Moncu
a été agrandi
le budget
de Moncu
s'élève
de jour en jour
c'est de la blague libre
vous pouvez aller voir
les sources sont disponibles
c'est réutilisable
on atteint le fond
il y a des gens
qui nous comparent
aux grosses têtes
un petit côté grosse têtes
j'allais dire
c'est la fin
est-ce que vous voulez
quand même les détails
au point de vue du métrage
de ce qui se passe
à Moncu
les têtes de Moncu
tu veux te connaître
la largeur de Moncu
ça te fait rire vraiment ?
on va se dire
mais en recours
c'est gros ou pas ?
mon cul c'est petit
c'est vraiment pas drôle
pour l'instant
mais mon cul
elle t'agrandit
comme tu as compris
alors le budget
s'élève quand même
à 250 000 euros de travaux
bon tu vois
c'est quand même pas
tant que ça
c'est pas donné
pour ramener ton cul
il y a Anthony Star
qui dit qu'en fait
mon cul est en travaux
bientôt
mais j'aimerais savoir
est-ce qu'il y a
toutes les professions
là-bas
est-ce que par exemple
il y a un ramoneur
est-ce qu'il y a un ramoneur
de mon cul
ça le fait rire
il est pire que moi
je crois que c'est
le plombier de mon cul
ça me parlait de l'éboueur
enfin bon peu importe
je dirais pas
ce qu'il dit sur le chat
il nous encourage
je sais qu'il nous encourage
je sais pas si on peut
appeler ça des encouragements
alors
finis-en avec mon cul
ça y est c'était fini
c'était pour vous dire
que
la largeur du camion
de 3m40
rentre pas dans
certaines ruelles
qui font que
2m50 de large
dans mon cul
donc mon cul
va être en travaux
en effet
allez what's up tu vends
allez
je vais vous parler
de ce propriétaire
de sex shop
en Sibérie
d'accord
qui avait des arriérés
d'impôts
comme ça à payer
donc c'était un arriéré
d'accord
non mais
l'ordre de perte
est-ce que c'est
un arriéré
mais non
d'impôts
il y a donc
les huissiers
qui travaillent
pour le fisc
russe
qui
arrivent comme ça
au bureau
enfin au bureau
si je le dis
on sait qu'il se chope
du commerçant
un pot
tu dois
2732 francs
serre-moi le mot de cas
d'abord
paye salope
j'ai traduit
paye
90 000 roubles
si tu veux
monsieur
va te faire en couliski
j'ai pas
payé
mais j'ai pas
argent
dans la caisse
par contre
si tu veux
tu vas pouvoir
partir avec
poupées gonflables
open source
c'est le cas
il a vraiment dit ça
il a payé
les inspecteurs
du fisc
avec des poupées
gonflables
d'une valeur quand même
attention
de 11 000 roubles
chacune
ça représente quoi ?
ça a pas l'air de représenter
beaucoup quand même
ça fait du
tac tac tac
ça fait quand même
du 300 euros
à peu près
300 euros
de poupées
je n'avais pas le cours
de la poupée
non mais c'est ce qui s'appelle
éponger ses dettes
alors bien sûr
vous avez vite fait le calcul
90 000 roubles
du 11 000 roubles
de la poupée
ça fait 9 poupées
pour deux agents du fisc
c'est pas mal
il y a eu
de la famille
d'agents du fisc
russes
qui ont eu
des beaux cadeaux
de Noël
je pense
l'année dernière
en tout cas
je trouvais que c'était
une idée assez originale
pour retraiter ses dettes
alors ton père
qu'est-ce que t'en penses ?
est-ce que ça peut passer
tu penses quand même
d'un produit illégal ?
c'est pas évident
en France on fait
des oeuvres d'art
si c'est une oeuvre d'art
la poupée
tu peux le faire
c'est une dation
en paiement
allez
je vous parlez
de nouvelles techniques
de passage de drogue
ou pas ?
ouais
dans les couches culottes
vas-y
t'as tout dit
c'est bon
c'est un rapport
avec mon cul ?
bah oui
c'est les couches culottes
est-ce que les bébés
sont des mulets maintenant ?
mais ça ne marche pas
c'est une tentative
de passage
de quand même
500 000 euros
de cocaïna
mais les chiens
rive
c'est pas parlant
ça fait combien
de grammes
ou de kilos
ou de litres
c'est un truc genre
10 kilos
ou de litres
sur le volume du paquet
si t'es planqué
dans des couches culottes
et tout
j'ai une question
il y avait un enfant
autour de la couche culotte ?
non non
c'était dans un paquet
t'as une culotte
qui était dans un paquet
mais le truc c'est que
même dans des couches sales
ça se repère
si tu veux
ça pouvait passer
pour du talc
en fait ils l'ont foutu
dans la doublure
de la couche
avec des produits chimiques
attends mais c'était
le truc de quand
ça s'appelait
ce film
des années 80
où il y avait
une histoire classique
de quoi ?
c'était trois hommes
et un couffin
ou il y avait le même truc
je te rappelle pas de ça ?
ah non ?
de la cocaïna
dans le prochain ?
peut-être qu'ils ont vu
le film juste avant
en tout cas ils ont tenté
ça a foiré
dommage pour
What's up ?
je sens que tu as envie
de toi-même de parler
de ce jeune sataniste
de Liège
en Belgique
ah oui mais je n'ai pas
la news sous les yeux
le sataniste de Liège
attends attends
laisse-moi
vas-y
comble
j'en relent trouve
j'avais comblé
j'introduis
sataniste
inéminé
open source
ah non pardon
excusez-moi
je ne mène pas ça
et donc c'est une histoire
un oiseau belge
ah c'est un beau oiseau
c'est pas ça Liège
ah non mais attends
c'est celui de la poule
qui sera incarnant chèvre
c'est pas ça
ah ça n'a rien à voir
alors qu'est-ce que s'est passé ?
on n'y peut pas encore
c'est l'histoire de ce couple belge
oui
où le compagnon a un comportement
un peu bizarre
depuis quelques jours
oui alors effectivement
il était un peu perturbé
ce jeune homme
donc il se comportait
de manière étrange
il avait des accès de colère
comme ça
il parlait de satan
de dieu
il invoque souvent
le tout puissant
bim
c'est un schizophrène
le malin
non il était possédé
il faut le dire
donc étant possédé
qu'est-ce que
exorcite ?
qu'est-ce que font les gens possédés ?
non non non
on l'exorcise pas tout de suite
parce que déjà
il faut le débusquer
alors le problème c'est que
voilà il avait enfermé sa femme
il refusait que sa femme
allait à l'église et tout
parce qu'il était persuadé
que satan était enfermé en elle
alors qu'est-ce que tu fais
quand il connait pas grand chose
que t'es cinglé et que ta femme
tu lui enfonces un crucifix dans le cul
attends tu exorcises ta femme
bien sûr
il avait des méthodes
pour exorciser sa femme
particulière
alors la première c'est
il lui a fait manger
je crois que certaines églises belges
ont les mêmes méthodes
voilà oui
alors la première c'était
de lui faire manger des lardons périmés
parce qu'apparemment
le lardons périmés
fait partir le démon
on me dit que
ton père était prêt
à lui enfoncer son pieux
oui je sais pas
il en a exorcisé
plus d'une comme ça
voilà oui
mais en tout cas là
c'était pas le cas
donc il a commencé par
l'obligé
pour son satisfaction garantie
à manger des lardons périmés
probablement pour lui faire vomir
le démon qu'il avait
puis ensuite
bon évidemment
entre deux coups de pompe
dans la gueule
parce que bon
il faut bien faire sortir le démon
tous ceux qui sont vite
tu vas sortir salope
voilà c'est un peu ça
voilà
s'en sont rendu compte
donc il aurait maintenu une force
il aurait obligé
à l'appeler maître
bien sûr
pour essayer de
probablement pour créer
une sorte de relation
maître esclave avec le démon
moi je pense que
le fatality
c'est une vieille excuse
pour un truc de Stagy
moi j'ai l'impression
que le démon était plutôt
dans le mec
mais non
attends tu prends pas
lui donne pas
lui donne pas le mauvais rôle
alors évidemment
c'était le croisé
à chaque fois qu'elle bougeait
il lui fallait des tatanes
tu peux pas dire ça
il la frappait sur les mains et tout
et ensuite donc
bon voilà
voyant manifestement
que le démon ne voulait pas sortir
il a essayé de le faire sortir autrement
donc
puisqu'il aurait
t'oublies le passage
des SMS là
vas-y vas-y
à un moment elle se dit
c'est pas possible
elle va jamais ressortir vivante
de cet exorcisme
ma autre femme
il faut que je l'en fasse envoyer
un message d'adieu
à sa famille
donc il a fort
envoyé des SMS à sa mère
je suis en train de me faire exorciser
à tous ses amis
et tout ça
et puis sa mère
un petit peu inquiétée
c'est normal
c'est une maman
envoyant le message
elle fonce comme ça
dans l'appartement
du jeune couple
voilà mais c'était trop tard
non c'était pas trop
enfin c'était trop tard
oui et non
parce qu'il avait d'abord
donc
tout le monde ici
enfin
pas tout le monde
mais il y a des gens
qui connaissent l'église
et qui savent
les rites dans l'église
il faut nettoyer le corps
il faut nettoyer le souilleur
voilà
mais il a pas d'obédié
il a pas d'obédié
alors qu'est-ce qu'il a fait
bah il s'est éjaculé dans les mains
et puis il a commencé
à la recouvrir
ah tiens
après il a pissé dessus
il lui a chié dessus aussi
pour la nettoyer
attends attends
attends
c'est horrible
et du testicule
et vous cacquez
et là
belle maman arrive
oui
et elle aussi
elle s'est fait éventiler
il a supprimé du le foutre
en ouvrant la porte
alors évidemment
étant donné que la mère
elle était probablement possédée aussi
il a pris le proche truc
qui lui passait sous la main
à savoir
un couteau à steak
non mais juste pour savoir
vous avez révisé tous les deux
et le capitaine a dit
attends celle-là elle est pour moi
non en fait
c'est un auditeur
un gentil auditeur
qui nous a envoyé ça
c'est probablement totalement faux
je suis en même temps
je sens un peu le fait quand même
voilà
mais c'est des conneries
non mais
je l'ai pas trouvé
non mais d'accord
c'est des belges
mais c'est quand même des conneries
c'est pour ça que Quacos ne la fait pas
Quacos ne fait que les oiseufs authentiques
exactement
les oiseufs certifiés
donc il a menacé
la mère et la fille
qui le tenaient en respect
laisse-moi deviner
l'auditeur c'est pas lui
qui a fait ça
je sais pas
je vais te dire tout de suite
mais je sais pas s'il veut
qu'on le cite pour ça
vas-y balance
c'est Jean-Philippe
qui nous a envoyé ça
Jean-Philippe
Jean-Philippe Fritzel
je donne pas son nom de famille
par respect
par respect pour la famille Fritzel
pour sa sécurité
pour finir cette histoire rapidement
alors qu'il tenait en respect
les deux femmes
il a obligé sa compagne
donc à simuler
en criant un acte sexuel
probablement pour essayer
de faire sortir le démon encore
mais elle pouvait pas
parce qu'en fait
il était en train de l'étrangler
en même temps
n'importe quoi
tu as parlé oui
pourquoi tu dis rien
après la police est arrivée
ils ont profité du fait
qu'il était en train de faire
un pentacle sur le sol
avec du sel
avec du sel la baleine
pour le choper
truc normal quoi
voilà
c'était un oiseuf
un oiseuf un petit peu classique
allez
c'est bientôt fini l'oiseuf
alors ton père tu es content
il n'en reste plus qu'un
forcément
c'est le oiseuf
c'est aussi un oiseuf
qui m'a été envoyé
oh tiens
il y a Dorcel
qui nous fait un petit bonjour
à toute l'équipe
sur twitter
salut salut
il faut lui dire coucou
du vide on rapporte une de ses filles
attends il est où là
on va lui parler
du calme capitaine
de la favorite de l'hortomper
où il est
où est Dorcel
Dorcel reviens
il était là
alors c'est un oiseuf
qui a été envoyé par
al9
a h l9
et retweeté par
docteur mefestos
c'est comme ça que je l'ai eu
d'accord
c'est l'histoire de cette insertion
un petit peu particulière
ah bon
très particulière
l'hortomper
c'était une demande d'insertion
oula oula
qui ose demander une insertion
qui
je ne sais pas
je ne vois pas
à ton avis
et ben
on va parler de Windows Phone
justement
on parle de téléphone
depuis tout à l'heure
de logiciel libre
de tout ça
je vous parle de Windows Phone
je vous parle
non j'ai même entendu parler
de logiciel libre
dans le was of
il y a quelqu'un qui s'est pris
un kernel Linux
dans l'arrière-tran
je me doutais que t'allais dire ça
tout de suite
tu penses à des trucs
comme ça malsains
oh là là
t'es vraiment bizarre
t'es vraiment dégueulasse
pas d'autre l'entente
ton père
qu'est-ce qui te vient comme ça
à l'esprit là
aide moi un petit peu
c'est-à-dire qu'il y a quelqu'un
qui s'est pris quelque chose
dans l'arrière-tran
c'est ça
et ça a rapport avec un Windows Phone
donc je dirais que c'est un téléphone
tu te parles d'une demande d'insertion
ah une demande
attention c'est une demande
mais au sens figuré
ou au sens propre
alors c'est un vrai sens propre
il a voulu acheter un Windows Phone
on lui a dit
tu peux te le mettre au cul
et il l'a fait
c'est une demande d'insertion
par un orifice
qui n'existe pas
c'est impossible
il a créé le troisième oeil
c'est l'histoire des Windows Phone
ou le deuxième manus
qui comme le stipule Captain Web
sont bien sûr
un OS super intelligent
bien meilleur que l'iOS
bien meilleur que tout ce qui est Android
il paraît que le Windows Phone
est assez novateur
ah ouais
il est très novateur
pourquoi ?
parce que les nouveaux Windows Phone
peuvent te demander
d'insérer un disque de Windows
dans le lecteur CD
ah oui
ils n'ont pas le temps de nettoyer tout le code
c'est dommage
oui c'est un peu con
ceci afin de réparer ton ordinateur
et pas ton téléphone
et oui c'est le nouveau bug
qui a été repéré
et ça c'est assez fréquent
tu as des portables aujourd'hui
sans lecteur de CD
où ils te demandent
tu achètes des trucs chez Dell et compagnie
ils te demandent d'installer le CD
il faut des clés USB bootables
tu installes le système de Windows
non mais encore sur l'ordinateur portable
je comprends
ouais encore
bah non
si il n'y a pas de lecteur de CD
tu l'achètes le truc pour installer
ils te demandent le CD
c'est un peu con
ouais
au pire tu peux brancher un lecteur de CD externe
au pire tu vois
moi je vais y passer sous les nus
sur un smartphone
ça devient un petit peu plus étrange
et oui donc c'est un bug
qui a été repéré
par
bien sûr un site
qui s'appelle Mac Forever
c'est pas parce que c'est des concurrents
tu veux dire qu'ils ont tous des Windows Phone
chez Mac Forever
ils ont testé en tout cas le bug
quoi
ça a marché
une belle capture d'écran
c'est pas
enfin je veux dire
il y a truanderie sur la marchandise
c'est où l'intention ?
je m'en doutais
je t'ai dit qu'elle s'est
il faut insérer le CD-ROM
j'ai dit qu'ils allaient pleurer
ouais y'a un truc qui m'étonne
c'est pas une insertion
c'est une insertion de CD-ROM
mais j'ai quand même une question
c'est que tu n'as pas parlé du KFC
non je n'ai pas parlé du KFC encore
tu voulais en parler ?
non mais c'est terminé la news sur le Windows Phone
c'est une blague ?
c'est terminé la news sur le Windows Phone
si c'était pas gratuit
je me ferais rembourser tout de suite
demandez alors ton père
ce qu'il pense de ce chicken
ce nuggets
trouvé chez KFC
c'est quoi c'est sur Windows ?
alors qu'en penses-tu ?
est-ce que ça te donne faim ?
non
à quoi ça ressemble ?
c'est un chat ?
la gerbe ?
non ça ressemble à Jésus-Christ
ou Marie-Badeleine
c'est très étrange
j'ai du mal à comprendre
alors en fait c'était en quelle ville déjà ?
c'était en Angleterre je crois
ça date il y a deux semaines ton truc
oui ça date il y a quelques semaines
mais t'aurais pas parlé
non c'est la news du 14 janvier tu vois
donc c'était hier
et donc oui non en fait
c'est un étudiant britannique
qui en allant au KFC
donc mange son truc
et là il trouve
oh putain c'est dégueulasse
qu'est-ce que ça ?
il l'ouvre
et c'était un rein
mais un rein ?
ah bon un rein ?
un rein de quoi ?
on sait pas
quelle espèce ?
un rein de poulet ?
ça semble très très gros
pour un rein de poulet
on vous le cache pas quoi
je pense à un rein de poulet
mais j'entendais les nouvelles news
on attend
si tu veux
on attend que le propriétaire du rein
se manifeste
on attend l'autopsie
du poulet
je suis déçu que vous soyez déçu
de Wasp Assa sur
c'est une blague
ah ouais non
ah bon allez alors
vous étiez déçu du Wasp Assa
absolument
totalement
et nous te remercions
heureusement
cette semaine
il a toujours un Wasp
de secours
un Wasp
à Sarsio
alors là
vous allez être contents
parce que vous trouvez que c'était pas assez là
oh téléphone
tout
c'est nul
là c'est la tablette carrément
non
c'est un Wasp Assa
animalier
ouais
nécrophile
oh oui
ah attention
et Cocorico aussi
et Cocorico
ouais
la totale
le grand chelème
est-ce que vous situez
Aix-en-Provence un petit peu
oui
le nord
non
pas loin
il y a une célèbre cour d'appel
là-bas
oui
qu'on appelle
la cour d'appel
d'Aix-en-Provence
et oui
en tout cas
l'anus de ce tome
était sûrement une cour d'appel
à bestiaux
et il était
alors je sais pas comment on appelle ça
behemoth
aurait su le dire mieux que moi
mais c'était
un amoureux de Nack
vous savez ce que c'est un Nack
non
les nouveaux animaux de compagnie
voilà
tout ce qui est serpent
mygal
caméléon
tout ce qui est là
vous voyez
hein
alors
ah ah ah ah
t'es moins content
alors ton père là
t'es commence déjà à faire une tête
un peu plus étrange
alors bien sûr
c'est un
c'est pas un aquariophile
non je sais pas comment ça s'appelle
en fait
c'est pas des aquariums
comment t'appelles ça
terrarium
un behemotophile
donc il s'est foutu dans le terrarium
il s'est foutu un serpent
ah mais non
mais non monsieur
trop classique
ça a déjà été fait ça
il nettoyait
un de ses terrariums
avec le fil dedans
il a glissé
il a régné
alors
alors il était
bien sûr c'est
il a une pièce spécialisée là-dessus
où il y a plusieurs étagères
où sont situés
un petit peu comme dans un magasin
en fait
c'est ça je pense
où sont situés
toutes ces bestioles
alors il explique comme ça
je prends comme d'habitude
tous les week-ends
mon petit dimanche
et tout
ça lui fera les pieds
je me
c'est un malade
je monte sur mon petit escabeau
et puis je nettoie
c'est un putain de taré
je nettoie
au plumeau
non non
j'ai pas quoi
je ne sais rien
et voilà
et alors
un drame
qu'est-ce qui s'est passé
il a perdu sa montre
non il n'a pas perdu sa montre
c'était
le chien
celui de l'épisode 136
non
toi quoi
non c'est rien
celui qui avait perdu sa Rolex
qui essayait de la retrouver avec les dents
non c'était pas ça
non c'est pas ça
et ben là
le drame
c'est son escabeau le drame
son escabeau craque
clac
comme ça
un petit escabeau en bois
tu vois
un peu
old school
qu'il a récupéré du grand papy
dans un grenier
d'une campagne
rassure-moi
c'était pas William Shatner
qui avait pas de bol ce jour là
décidément
non
c'était pas lui
et en tombant bien sûr
sa tête heurte
un des terrariums
paf
il s'ouvre
et le contenu
se brise surtout
et le contenu tombe sur lui
et le contenu
je vous laisse le deviner
des araignées
non
des fourmis
des bébés
non
plus gros
plus phallique
un lézard
un alligator
un singe
non
un iguane
pourquoi c'est
un commodore
un serpent
ah j'en ai venu
oh
attention
qu'est-ce qu'il fait le serpent
ben il rentre
il est en roi
il fait
non
parce que le jeune homme
est censé être habillé
alors
je sais pas
il rentre dans les vêtements
exactement
le serpent est fourbe
un petit peu comme dans les
comme dans les
mangas
les mangas
un peu comme le catéloïve
mais c'est pas censé être relativement lent
comme le bestiol
il se profile
mais le mec il est complètement
assommé là
il est inconscient
ah d'accord
c'est en tout cas ce qu'il dit
pour l'instant
c'est-à-dire ça rentre par le col de la chemise
au charangéen
c'est ce qu'il dit
c'est ce qu'il raconte
il rentre où ?
dans le pantalon ?
dans la chemise ?
dans le pantalon
le serpent
le serpent est un connaisseur
mais non
le serpent il aime bien le terrier
les endroits un peu chauds
un peu confinés
il a eu un ça
il a reconnu un lointain cousin
sous la braguette
il s'est dit
je ne veux pas que mon paupier
moi j'ai le droit d'aller
dans la ruelle de mon cul
et donc
c'est toujours les deux mêmes
qui se marrent
et donc
et donc il y allait tout droit
et bien sûr
qu'est-ce qui se passe
au bout de quelques minutes
le jeune homme se réveille
j'ai mal à la tête
j'ai mal au cul
je crois que LTP voudrait dire
un peu de respect pour mon cul
et là
il dit
j'ai mal au coccyx
j'ai du mal tomber
bien sûr
c'est comme ça
et puis
on t'attend comme ça
un petit peu derrière
il sent une espèce d'appâtisse
qui bouge encore
un petit peu
lui entre comme ça
c'est la queue d'un de mes serpents
il est rentré dans mon fion
allons à l'hôpital
et donc
il va à l'hôpital
comme ça
quand tu marches
ça doit être bizarre
c'est un reptilien
et donc il se pointe à l'hôpital
il raconte son histoire
bien sûr
non mais en fait
je pense que l'action de marcher
ça donne l'aspirer en plus
ah oui c'est vraiment
ça dépend comment tu marches
je sais pas
il se lève et tout
t'as l'appel d'air
non mais le mec
c'est vrai
le mec aurait pu marcher
sur les mains
c'est pourvu qu'il soit un peu
il soit un peu agile
il fallait qu'il pousse en même temps
alors ton père
a son allure de gazelle
il ne le fait pas
non mais il ne pouvait pas le tirer
je sais pas
bah oui
il ne va pas se laisser faire
non mais t'es malade
t'es un serpent
peut-être qu'il s'était accroché
il avait mordu à l'intérieur
un morceau d'un testin grail
il s'accrochait
si tu le tires
il va rentrer dans le terrier
mais oui
il va vouloir
vaut mieux le laisser
un petit peu inconscient
parce qu'il n'avait pas l'air
de trop bouger
plus que ça
il était en train de dormir
peut-être qu'il s'était chaud
il s'était chaud
voilà
il voulait dormir
il s'est chupénarisé
exactement
alors
donc il arrive comme ça
à l'hôpital et tout
et il explique donc
son problème
il s'est vraiment arrivé à Bémotte
au médecin
il l'a encore
il n'habite pas encore
à Alexandre-Provence
mais bientôt
il est déménagé
et donc il arrive comme ça
et les médecins
font
oui monsieur
monsieur
il s'est pas comme ça
il rentre
un jean avec une ceinture
asseyez-vous monsieur
expliquez-nous ça calmement
je peux pas m'asseoir
je vais m'asseoir sur ma queue
après plusieurs incohérences
j'ai réussi à lui écraser la tête
dans mon colon
j'ai questionnaire
j'imagine les chirurgiens
qui font quelques blagues
sur mon cul au passage
ah bien sûr
en plus les chirurgiens
c'est des
ils sont un petit peu
des frances comme ça
mon cul
mon cul truc
le théâtre de bouvard
c'est pas des fut-futin
les mecs
ils ont pas des blagues
ils ont pas fait 8 ans d'études
la classe sur France 3
il n'y a pas le niveau de coco ça
exactement
et après un questionnaire
un peu plus approfondi
si j'ose dire
et une mise
en évidence
ils ont toujours pas retiré
le serpent là
pour le moment
non
ils sont en train
de faire des jeux de mots
pour l'instant
non non
non mais tout ça se passe
ils sont en train
d'appeler leurs collègues
et venez voir les gars
à l'espace de 5-10 minutes
alors ton père
tu l'auras bien compris
alors mais quelle a été
la conclusion
médicale
qui a été faite
c'est que de toute façon
il était impossible
que le serpent
soit rentré
alors que l'homme
était habillé
donc
en gros
s'est fourré
un serpent dans le cul
bien sûr
sûrement par habitude
le problème
c'est que
le serpent
a priori
est mort
dans son rectum
alors que d'habitude
il sortait de là
complètement vivant
il n'y avait pas de soucis
mais là
il est mort dans son rectum
il s'est dit
qu'est-ce que je m'ai inventé
comme histoire
et tout
il ne pouvait pas le retirer
lui-même
je ne comprends pas
il avait dit
c'est les morts
non
parce qu'une fois
il est mort
a priori
en essayant de se débattre
et c'est là où tu avais raison
Captain Webb
c'est qu'en se débattant
un serpent
qu'est-ce que ça fait
il a accroché ses crocs
ça s'accroche
et donc il n'a pas voulu
se déchirer
il avait les crocs
il n'a pas voulu
se déchirer les sphincters
il a préféré aller à l'hôpital
en effet
mais il s'est dit
je voulais quand même
inventer une histoire
et tout
et donc il a remis par-dessus
un pantalon de jean
et tout
j'ai une question
comment a-t-il su
que le bestiaux
s'était accroché
à son intestin
parce qu'au moment
il essaie de le sortir
ça a vite tiré
alors ton père
ah d'accord
tu vois
c'est comme quand une femme
met les dents
tu le sens vite
mais pas dans l'intestin
je savais que
l'anus fucking
était possible
attends
t'es en train de me le dire
d'anus fucking
dans ton intestin
ouais non
je parle pas de l'intestin
c'est pour ça
qui c'est qui porte
ton intestin de l'intérieur
c'est pour ça
qu'on s'a cassé la tête
de sa femme
à coup de marteau
oh putain
alors
madame quaco
j'ai eu une discussion
avec madame quaco
ça va pas être content
du tout
elle t'en veut
avec la discussion
qu'ils ont eu samedi
je pense que
elle va être en train
d'écouter
cherif tu m'écoutes
tu vois madame quaco
j'avais dit
que c'était pas moi
c'est l'heure de ton père
à chaque fois
ça loupe jamais
je suis coupable
enfin bon
c'est plus que j'en étais
enfin vous avez compris
l'histoire
voilà
l'homme avait inventé
donc une histoire
un petit peu farfelue
pour ne pas dire
au chargéen
qui s'est planté lui-même
un serpent dans le cul
et que ce malheureux
était mort
a priori par asphyxie
bien sûr
vous l'auriez compris
c'est un mammifère
non c'est pas mammifère
c'est pas vraiment mammifère
non mais
ceci dit
géographie biologie
on est au top ce soir
il me semble qu'un serpent
pond des oeufs
ouais ça pond des oeufs
mais ça aurait pu accoucher
par les mamelles
en tout cas
quaco
on te remercie
pour cette fête
c'est magnifique
c'est sûr que la première
insertion elle n'est pas
vous plaire
merci
il y a toujours
une insertion de secours
c'était ici
qu'on avait raconté
cette connerie
avec le serpent tout droit
non
il y a quelqu'un
qui m'avait raconté
cette connerie là
le serpent tout droit
c'est quoi ça
l'histoire d'une femme
qui s'était endormie
le serpent était sorti
de son bocal
la nuit
de son vivarium
et en fait
elle s'est réveillée
le matin
le bras
de quoi
non non
elle dormait
si tu veux
elle s'élève
elle regarde à côté d'elle
et elle voit le serpent
tout droit
c'est comme un bâton
et apparemment
il y avait un mec
qui lui avait dit
qu'en fait
il mesurait juste
pour voir si elle
pouvait rentrer
si il pouvait la bouffer
la nuit
donc en fait
le serpent
il s'était mettait
en longueur
pour voir si ça pouvait
rentrer à l'intérieur
c'était une histoire
la plus stupide
que j'ai entendu
depuis trop longtemps
je pensais naturellement
que ça venait d'ici
non je ne connaissais pas ça
c'est toi
je me suis peut-être trompé
en tout cas
quel apéro les amis
ça va ça
un apéro un peu long
peut-être
3h12
ça reste dans la moyenne
et encore je n'ai pas fait
la rubrique culture
ah oui mince
le club des 27
je suis désolé
pour les auditeurs
en tout cas
on remercie notre ami
anti-stress
nous a porté
la bonne parole
de quoi tu vas nous parler
la prochaine fois
si maintenant
tu en as fini
avec l'open source
t'es gagné
ah oui c'est fini
tu nous lâches
si jamais il y avait
un rembonnissement
et que finalement
le logiciel propriétaire
reprenait du poids
je vous dirais
mais ça a assez peu de sens
à mon avis
d'accord
le sperme était toujours
une donnée exploitable
je ne me souviens pas
de cet épisode
d'accord
c'est un peu s'arranger
oui je les extrais
tiens
on va remontrer peut-être
le cadeau offert
oui
cette ordure de votre chive
voilà
votre chive
il ne devrait pas être récompensé
parce qu'il utilise facebook
c'est mal
bah tout le monde
utilise facebook
de toute façon
voilà
oui parce que tu jouais pas
bref
la semaine prochaine
alors la semaine prochaine
petit changement d'or
oui en ce moment
le début d'année
c'est le bordel
c'est le changement
donc on ne sera pas
on ne fera pas le live lundi
on le fera mercredi
vers 22h 23h je crois
d'après ce que j'ai compris
à 22h
moi à 22h
je suis là
voilà
mercredi prochain
à 22h
donc vous l'avez compris
le mercredi de cette semaine
le mercredi de la semaine prochaine
oui
bah oui
pas après demain
mais après bien évidemment
nous reprendrons notre rythme régulier
enfin
du lundi soir
à 21h
et on aura des invités
alors peut-être pas mercredi prochain
mais à partir de la semaine suivante
on va recommencer avec les invités
donc il y en a deux semaines d'affilée
je crois des invités
je sais pas encore
on est en train de s'organiser
on est en train de négocier
ouais c'est en train de négocier
c'est en train de négocier
si toi aussi tu n'hésites pas
à montrer tes seins gratuitement
n'hésite pas à nous contacter
pour passer à la période
la lit si tu m'écoutes
si tu n'es pas en train de sucer des bites
on se reparle
on se reparle tout de suite
sans doute
ok
allez on vous dérouveau
la semaine prochaine
parce que là
il y en a qui n'en peuvent plus
sur cette table
bon courage
pour ceux qui n'ont pas encore
écouté les épisodes
qu'ils ont loupés en live
et qui vont bientôt arriver sur iTunes
ouais
que du bonheur
vous allez en avoir besoin
abonnez-vous
vous aurez les épisodes plus tôt
exactement
et ça coûte moi chacun croissant
voilà
DemiVic
demain normalement
il y a le 140
qui est mis en ligne
et en fin de semaine
il devrait y avoir le 141
donc on va rattraper comme ça
notre retard
et ça va être juste parfait
on rappelle vite fait
où est-ce qu'on trouve
Antistress
sur Twitter
non non plus
sur Facebook
non plus
bon bah sur Framasoff
sur son blog
sur mon blog
libre et ouvert
voilà
et surtout n'allez oublier pas
d'aller voter sur nous
sur iTunes
mettez-nous 5 étoiles
ouais
sinon on vous casse les jambes
ciao ciao
à demain
bye
bande de collards
ciao
bande de petits bras l'air
tava
ciao
Sous-titrage ST' 501