 Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi. C'est bien, oui, continuez. Il me parle, j'ai des voix dans la tête. D'accord, c'est intéressant. Il dit ce qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus. Vous n'en pouvez plus. Il dit ce que des insanités. Ah oui, pourquoi ? Parce qu'ils sont sales. C'est bien. Docteur, écoutez, ils reviennent. C'est ça, c'est bien. Écoutez, on va rester là pour aujourd'hui, rien de grave. Ne me laissez pas partir, ils reviennent. C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos. Allez, à la semaine prochaine. Attention, jusqu'à la fin des temps. Et même jusqu'à maintenant. Au plus profond de ton tapant. Tu entendras murmurer leur nom. Et nominer Patrice. Et fil, expier tout santé. Un appel sacrificiel. Welcome, in hell. Lève-toi et obéir. N'aie pas peur, petite brebis. Il t'appelle, c'est l'heure de la messe. Il faudra que tu te confesses. Bientôt, tu seras sommé. Welcome to the Enfer. Avec l'or tombé. You can feel the pain with the Capitaine. Dévenue dans la fosse, avec quoi croce. Attire le dinatox avec ma lune. Le Seigneur. Le Seigneur. Le Seigneur. La Pérot du Capitaine. Libéré de ses ch'taïennes. La Pérot du Capitaine. Se propasse comme une gommelle. De te rire. C'est ça. Tout est moir. Interessant, continuez. Je suis un peu plus. C'est bien. Dans ma tête. Ok, continuez. Il me parle. C'est ça. Oh yeah ! Salut bande de con, con, con, con, con, con, con, con, con, con, con, con, con, con, con, C'est bon, c'est bon, c'est bon, c'est bon, c'est bon, c'est bon. Est-ce que j'ai fait les 20 ? Presque, mais c'était très bien. 19. C'est dommage. Ah, con. C'est con. Et voilà le 20ème. En route pour une nouvelle aventure, les amis. Ce soir, en ce mercredi 23 avril 2014, c'est le podcast numéro 183 de l'ADC. Alors, ce soir, pas d'invité. Nous sommes tous les quatre, tranquillement. Nous profitons de cette soirée. Nous avons plein de sujets fantastiques. Et quel sujet, justement ? Alors, ton père, quel est le programme ce soir ? Le programme. Avec toi, Capitaine Web. Manox, est-ce que tu veux un verre d'eau ? Non, mais il est assez à propos, ce Manox. Il est assez à propos. Parce que, alors, je vais faire quelques news avec toi, mon petit Capitaine Web. Mais très peu, parce que ce soir, je vous ai préparé un petit dossier. Et je vais vous parler ce soir de Coincoin, le canard. Ah bon ? Ah bon, t'as changé le dossier, en fait ? Non, j'ai pas changé le dossier. C'est une manière de planter. Je vous parlerai donc de Coincoin, le canard. C'est que je fais très bien, le canard. Ça a l'air intéressant. On s'est blague ? Non, en réalité, il faudra me faire à peu près toute la basse cour. C'est joable. Encore, encore... Et toi, mon petit Manox. La passion pour la zoophilie, il y a une fois de plus. Il a eu raison de toi. Il aime bien les plumes, surtout. Alors, moi, ce soir, le sixième numéro de Enquête nationale, nous allons encore... De Enquête quoi ? National ! Non, excuse-moi, j'avais pas compris le titre. Oui, par le soir. Nous allons donc toujours, dans notre beau pays, visiter ces merveilles. Voilà. Hexagonal. Et ensuite, j'imagine que nous finirons par le summum de l'enfer. Ah, mais bien sûr. Surtout que ça m'inquiète, parce que tu m'as dit un truc tout à l'heure, ce soir, c'est du lourd. Non, j'ai dit qu'il y avait quelques trucs, c'est costaud, ce soir. En effet, dans le Oise-Off, il s'en est passé des choses ces dernières semaines. Je vous en parlerai tout à l'heure avec grand plaisir et délectation. Oh là là ! Ça promet. J'ai hâte. Pourquoi tu fais cette tête-là ? J'ai tellement hâte. Je ne comprends pas. Alors, quelques petits remerciements. Vite fait, comme à la prévitude. Merci déjà à tous nos VIC, ils sont nombreux. On les remercie pas assez. Ils sont beaux, ils sont bons. Alors, on a un petit peu de retard dans la dernière news week, mais j'ai le programme. On en a parlé. Non, on va laisser peut-être la surprise. Ou on dit ce qu'il y aura dans la prochaine news week, les amis. On peut le dire. Alors, il y aura le prochain apéro qui n'est pas encore diffusé. C'est le numéro 182. Il est prêt, quoique ça finit le render. Il va tomber dans vos petites messageries. Mais il sera accompagné du bonus absolument délirant de la semaine dernière, il y a deux semaines, pardon, sur la télé du Capitaine. Vous apprendrez tout, vous serez tout. Un after sur notre folle jeunesse. Et j'avoue que c'est assez drôle. Le fabuleux destin de la télé du Capitaine. Il y aura un Paper Toy aussi. Alors, il y aura aussi un Paper Toy. C'est le Paper Toy quoi, Manox ? C'est le Quakus. Ah oui, c'est vrai. Bon. Il va être joli celui-là. Oui, très beau. Est-ce que tu as fait un petit expirateur à côté ? Tu n'as pas pensé. Non, ça c'est pour le Paper Toy de la femme à Quakus. Il y a Zafoe qui est en train de pervertir ses enfants sur la vidéo. Zafoe c'est mal quand je vais croiser au max. Et toujours dans la même news, Vic, il y aura la chanson remasterisée de notre dernier invité d'il y a 15 jours. Ah oui, tu parles des fions chantants. Exactement, le hamster qui s'est perdu dans un trou de balle. Voilà, c'est bien résumé, Lord Tompain. Et j'avoue que tu nous as fait écouter tout à l'heure, c'est assez fort. Avec les petits cœurs exceptionnels. Et l'histoire de France pour les connards arrive bientôt. Oui, on est très en retard mais ça arrive. Un jour ou l'autre. Voilà, Captain. Il y a d'autres remerciements ? Il y a Docteur Non qui est passé l'autre jour, qui est tombé sur moi. Et qui a déposé son... C'est pour moi ça. Son dû. Un ouvrage de sciences-fix que je ne peux pas conseiller, mais on en reparlera plus tard. Exactement, dédicacé pour Manox. Et puis moi j'ai eu le droit... Des chocolats Jack Daniel. Des chocolats suisses au Jack Daniel. Ils sont délicieux. Je vais les manger deux, je vous. Hyper good. Et comme nous sommes prêts à tout, un petit message pour un de nos VIC qui enregistre un podcast qui s'appelle Gamecast. Ah. Et il le fait en live aussi tous les jeudis soirs des 21h. D'accord. Donc voilà, je lui ai dit, je parlerai de ton podcast, écoutez Gamecast. Je n'ai pas eu le temps de le faire mais je vais me raconter. Et donc ça parle de jeux vidéo ? Ça parle probablement de jeux vidéo. Ok, il faut écouter alors. Probablement. Ouais. Allez, écoutez Gamecast, voilà. Ok. Et sinon... Rien à gratter ce soir ? Non, rien à gratter. Moi qui m'ai été travailler le poignet toute la semaine. J'étais un peu déçu. Oh merde. Et tu l'as travaillé sur quoi, t'as le poignet ? Putain, putain. Ma femme, c'était en vacances. Yeah ! Tout s'explique. D'accord. Bon. Donc, c'est les news. Allez, voilà. Où nous, nous, nous, nous, nous. Internet. Gadget USB. Lacta. Ce papy part. Un autre choix, c'est les gars. Adobe. Facebook. Google. Apple. Microsoft. Technicolor. Talbot. Moltenel. Yeah ! Ouh ! Toute l'actualité de toutes les news de l'abot du moment. Avec Laure ton père et Captain Web. Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech. Quoique-o. C'est Manon. Manon. C'est les news high-tech. C'est les news high-tech. Avec Captain Web. Laure ton père. Avec Laure ton père. Alors, avant toute chose, on va commencer par une news. Une news tech. Oh, voilà, voilà. Alors, je sais, on allait discuter. Pas trop de tech, hein. Voilà, pas trop de tech. Les gens m'ont dit, mais c'est pas du tout tech. Juste un truc, il y a Bafoulio qui nous dit, moi qui suis VIC, pas de remerciement. Donc, j'imagine qu'il fallait remercier de quelque chose. Mais remercie. Voilà. Nous te remercions d'être VIC. Merci Bafoulio. Tu as raison. On va remercier Vincent et Johan qui viennent de s'inscrire en tant que VIC. Ah. À l'instant. Ce soir, on lance un fil rouge VIC. Un fil rouge VIC. D'accord. Bravo Johan et bravo Vincent à vous. Vous êtes des champions. Votre agence sera bien utilisée. Si le dixième à dix qui s'abonne ce soir et que le dixième qui s'abonne aura la chance de voir l'ordre ton père débarquer chez lui pour briser sa faïence. Et le onzième arrivera à comprendre les propos de Malox. Ah. C'est possible. On va commencer par parler. Par contre, on peut faire un petit tirage de sort pour faire gagner un petit cadeau à ceux qui se seront inscrits ce soir. Non, on n'a pas le droit. Ah non, on n'a pas le droit. C'est interdit par la loi. Maurice, vous ne le déclare pas. Non, on n'a pas le droit. D'accord. Je ne sais pas comment on respectait la loi. La loi. Ah oui, quand il s'agit de respecter la loi. Mais l'O.S. c'est lui. Alors quand il s'agit de vivre des animaux. Fous la paix aux animaux et c'est quoi ta news ? Quand il s'agit de te foutre une plume dans le cul, alors ton père débarque ça. La news, c'est bien entendu. La news sur le combat des chefs. C'est-à-dire qu'on a parlé. Ah oui, d'accord. Tu rebondissais quand on parlait d'animaux. Voilà. Ah oui, c'est les combats de coques. Voilà, les combats de coques. C'est un peu la mode sur Twitter. Maintenant que les rappeurs peuvent s'exprimer en direct sur la réseautisation. Ils font des clashes. Alors on sait comment ça s'est terminé. Il y a eu deux qui sont un peu embrouillés sur Twitter. Il y en a un qui a décidé d'aller casser la gueule à l'autre. Bon, évidemment, il n'a pas pensé que le mec n'était peut-être pas en parlant dans sa boutique. Et donc, il s'est passé ce qu'il s'est passé. Mais ce qui est plus intéressant que... Carton rose. Voilà. Ce qui est plus intéressant, je pense, que la conséquence de tout ça, c'est l'origine. D'où vient... Parce que peu de personnes ne savent d'où vient l'origine de ce clash. Manon n'a rien à foutre. C'est vrai que je ne suis pas lancé dans une autre charge. Moi, je crois avoir de Nidou Savenier quand même. Explique-nous qui sont les deux protagonistes. Un coup de promo pour vendre des disques. Autant, tu vois, quand je vois une histoire de parapluie dans le fion, je vais chercher, voir où est l'origine du truc. Autant là, ça m'intéresse moi. Ah, peut-être, mais c'est parce que... C'est dire. Le clash, c'est un peu une tradition dans l'histoire du rap. Tu vas clasher quelqu'un, tu dis quelque chose de mal sur lui. Lui va te répondre, si possible, en rime, peut-être en chanson, peut-être même en vidéo. En rime, c'est bien. Le principe de ce truc-là, c'était pour faire de la promo. Voilà, évidemment, parce qu'évidemment, plus on parle de toi, plus il y a du clash, plus... Qui s'est clasher avec qui ? C'était cette fois-ci Rof, je crois que ça se prononce comme ça, qui a clasher Booba. Donc ils sont deux rappeurs français. Booba l'horreur ? Voilà, de quoi ? Booba l'horreur. T'as un impressionnant, ton père, ce sont deux vieux rappeurs français. Parce que les mecs, c'est pas une nouvelle génération. Alors, l'origine, Booba, donc, je connais ni un ni autre. Attends, mais Booba, il s'est fighté avec Yacari, c'est ça que t'es en train de le dire ? Oui, peut-être. Booba a tourné un clip, apparemment, en Amazonie ou je sais pas où, il est au milieu de la forêt et tout. Et il y a un petit malin sur YouTube qui a repris son clip et qui a eu la bonne idée de mettre la musique, tu sais, pour les douches au chouaïa dessus. C'est amusant ! C'était amusant. Avec les meufs à poil. Voilà, Rof, qui apparemment n'est pas son grand copain, a vu ça et n'a pas pu s'empêcher de le retweeter. Et c'est là, si vous voulez, où cette news, qui pourrait sembler barbante, voire chiante, va changer d'aspect au moment où notre traducteur officiel de rappeur va prendre la conversation de ces deux-là et nous la traduire dans le langage le plus adapté, si possible avec l'accent, s'il te plaît. C'est pour ton père ? Ah non, c'est pour toi. C'est du vrai rappeur qu'on veut. Il ne faut pas me montrer des vidéos comme as ! C'est obligé de partager un rat des barres ! Bien vu, c'est tout à fait ça ! Il ne faudrait pas me montrer des vidéos comme cela. Je me sens obligé de partager. Ah ah ah, j'en rigole d'avance ! Bien vu, c'est tout à fait cela ! Et bonne tradition ! Attention, j'oublie pas les hashtags ! Hashtag trop de nature, tue la nature ! Hashtag où soyez à buzz ! Hashtag vim les legs ! Hashtag fleur de diarrhée ! Fleur de diarrhée ? Tu en fait j'ocke là-dessus ! Attends, Bouba répond ! Voilà, Bouba répond ! Et donc il est mal écrit ! Et l'autre, il répond, il fait Fleur de diarrhée ? C'est Fleur de diarrhée, gros golemont ! Lave-toi la bouche avec pour masquer l'odeur de ma queue ! Il est où le gangster qui règle pas ses comptes sur le net ? Bon, bédezons ! Trouve-moi à Paname, sale ! Pip ! Je suis pas ! Pip ! Tu vas voir ! Sinon, ça se passe bien que t'as tourné ! Nostradamus, il prédit l'avenir avec son cul ! Hashtag couille de bois ! Hashtag futur smicard ! Alors, forcément, je me suis dit, raconté par Manox, ce sera possible ! Alors j'en ai mis quelques-uns après, si tu veux nous en lire un ou deux comme ça, avec... Alors c'est pas forcément les mêmes ! Ah non, ça c'est des gens qui réagissent ! Ah non, non, ça c'est d'autres rappeurs éventuellement ! Voilà ! Ouais, enfin les trucs, ça manque ! Ah, il y en a qui... Tunis Sniper ! Alors là, c'est... Je suis propriétaire ! Fouinier ! Mentionne-moi quand tu parles de moi, bouffon ! Bon, bof ! Nuance, le bouffon, c'est celui qui cherche à faire du buzz en parlant de nous et d'une personne disparue, R.I.P. Reste une puce ! On va peut-être arrêter les citations rappeurs, c'est un peu... Bon, il s'est un peu... Un peu nul, quand même ! Ah si, il y en a une qui parle à la fin ! Vous êtes des vraies suceuses ! Vous, quand il y a le wati, c'est pas ma tasse de thé ! Vous étiez où, clochard ? Et l'heure, tu réponds, on était chez ta grand-mère ! Ouais, exactement ! Là, c'est bien ! Aussi, je t'ai imprimé quelques-unes des meilleures répliques de... Non, non, non ! De R.I.P. sur Twitter ! Attends, j'ai juste en prenant une ou deux vifées ! Ce qui répond à ses auditeurs... Ouais, beaucoup de trucs... Voilà, ça vole pas haut, généralement ! C'est ça, ta news ? Ah ouais, ça m'a bien fait rien ! Je me disais... Ah là, c'est une blague ! Avec le talent de Manok, si tu veux... Ça fait danser les carreras autour de ta grande-sœur en club ! Voilà, c'est ça ! T'en fous, toi ! Je m'en bats les couilles ! Ouais, c'est un bon... Enfin, c'est pas... Ils disent des trucs assez merdiques, en fait, quoi ! Ouais, c'est ça qui est rôlé ! Ça vaut pas très haut, quand même ! Je crois pas, tu te rends compte, ces petits ploucs... À 7 ans, ils avaient 7 ans ! R.I.P. ! C'est ça, c'est bon ! Ça, c'est bon ! Il y a quand même des répartis qui... Alors, il y a quand même... Par contre, à la fin, il vient violer... Là, dans la dernière, il y avait quand même un style... À la fin, il dit quand même... Mais va brûler ta grand-mère ! Pip ! De pip ! De bip ! D'internet, lave-toi les doigts plein de tutes ! Avant de me cliquer, sale tute ! D'accord ! Il y a deuxième partie de la page, ça... Non, non, c'est bon ! C'est des trucs de merde ! Des fois, il faut chercher l'origine des news ! On a trouvé l'origine des news, elle se trouve sur Twitter ! Quel travail de journaliste ! D'investigation ! D'investigation, tu peux le dire ! Ouf ! Alors, ton père, sauve-nous, s'il te plaît ! Je ne sais pas comment rebondir après une news ! Pareil ! Et je n'ai qu'une seule solution ! Allez, des tweets de porno-star ! On va parler un peu de copie privée ! Ah ! Oui, d'accord ! Au final, c'est pas si mal, les tweets de rappeurs ! Tu vois ? Tu vas faire parler droité, enchaînes ! Qu'est-ce qu'il s'est passé à Metz ? Ah, Metz ! Metz, on ne s'est pas jamais rien à Metz ! Aurélie Philippetti ! C'est Metz ! On dit Metz ! Je m'en fous ! Metz ! Qui est toujours notre ministre pour la culture ! Elle n'a pas sauté, elle ! Elle n'a pas sauté ! Au dernier remaniement ! Elle saute pas dans un peu trop ! Et c'était le 17 avril, aux rencontres européennes de l'Adami ! Qu'est-ce que c'est que l'Adami ? Je ne sais pas ! On s'en fout ! C'est un truc sur la con ! Non, parce que, sinon, Captain Vell, il peut te faire une recherche d'origine ! Je peux ! Captain Vell, recherche d'origine ! C'est l'Adami qui a cherché ! Adami, clash rapper ! Clash rapper ! Clash philippétique ! Aux rencontres européennes de l'Adami, elle a parlé de transparence dans la copie privée ! Alors, vous savez que transparence et copie privée, ce n'est pas des mots qui vont bien ensemble ! Mais elle a l'intention de nous éclairer sur l'utilisation des 25% de la copie privée ! Alors, les 25% de la copie privée, qu'est-ce que c'est ? Petit rappel ! C'est la partie qui est investie dans les activités culturelles pour aider le spectacle vivant, tout ça, tout ça, tout ça ! Genre les concerts de Booba ! Oui, ça, c'est assez vivant ! Et elle a salué, d'ailleurs, au passage, les gens de PC Impact, maintenant qui s'appellent Next Impact, ils ont changé de nom ! Ce prochain Impact ! Parce que les gens de PC Impact avaient lancé une procédure CADA pour avoir la communication des documents administratifs, et notamment les rapports que les sociétés de gestion, notamment Copie France, et toutes les SACD, etc., etc., à savoir ce qu'ils faisaient réellement avec l'argent au titre des 25%. Alors, qu'est-ce qu'ils faisaient ? On n'en sait rien ! Pour le moment, ils n'envoyaient la documentation qu'au ministère, sous format papier, surtout pas au format numérique. Eh bien, la loi sur la création, c'est ça qui va changer. Elle va imposer aux sociétés de perception de mettre tous ces documents sur Internet, afin que tous les citoyens puissent accéder à ces passionnants documents, et surtout pour savoir précisément où va l'argent de cette petite clé USB que vous avez payée. Ça va faire peur. L'open data est quand même un truc, je suis surpris qu'on n'ait pas plus de documents en open data. Tout ce qui est... Ça vient tout doucement, ça vient tout doucement. Il faut déjà qu'ils... Dans ce cas-là, c'est clairement de l'obstruction. Les mecs qui ont envoyé ça en papier, c'est un peu comme quand Free envoyait la liste des mecs qui avait... qui Adopi demandait sur les listings papier. Ils ont raison. Merci à votre père. Captain Web. C'est un anniversaire ! Yo, yo ! Oui, c'est un anniversaire. Captain Web, je n'ai pas eu ma recherche des origines sur Adapta. Adapta, parce que les auditeurs, ils veulent savoir. Je ne sais pas, j'ai trouvé un truc avec Cynique où ça parle d'une partie de vélo qu'on trouve assez souvent. Bon, vas-y, reprends, je vais faire moi-même ma propre recherche d'origine. Je cherche, cherche. C'est un anniversaire, et oui. La Game Boy, c'est ses 25 ans. Ah ! Déjà ? Eh oui, déjà. Rappelez-vous, elle est sortie en quoi ? En 89, si je me souviens bien. Oh la vache ! Cette petite Game Boy, avec ce monochrome, avec son Tetris. La fameuse musique de Tetris. Boris, c'est Boris. Les jeunes ne peuvent pas connaître ça ! Un podcast de qualité. D'ailleurs, je crois qu'elle était... Tetris, c'était vendu avec la console. C'est beau que c'était sorti en 90 plutôt, non ? Jusqu'à la fin, quoi. Elle est sortie en 89, peut-être au Japon, je ne sais plus. Ah oui, à 25 ans. Voilà, 90 en France. Bravo. C'était pas si cher, mais ça, ça coûtait 600 francs à l'époque, ce qui représente 90 euros. Avec l'inflation, c'était quand même peut-être une somme à l'époque. Oui, c'était une des moins chères quand même. C'est une des moins chères, oui. Il y en avait des masses, quoi. Qui n'a pas eu Game Boy ? Il y en a plein. Je me rappelle au collège, on jouait Game Boy, les machins en permanence, en cold et tout. Après, il y avait les riches, évidemment, qui avaient la Game Gear. Non, les vrais riches. PC Engine. C'est ceux qui avaient la Neo Geo quelques années plus tard. Non, mais ça, ce n'est pas une console portable, la Neo Geo. Ah oui, pardon. Alors quand même, ils en ont vendu en 10 ans, parce que je crois qu'ils ont arrêté de la produire. J'avais vu la Lynx. Ah, c'est une très bonne console, la Lynx. Je l'avais, mais malheureusement, ils n'ont jamais fait vraiment de jeu pour. C'était un jeu d'avion qui était très bien. Je ne sais plus quand il s'appelait. Si, si, si. C'était un truc de biplan, là. Il y avait le jeu de California Games, là, qui était sympa. Moi, j'avais APB, ce jeu de voiture de police, où tu pourchassais des donuts et des criminels. Mais là, Game Boy, c'était sympa. Il y avait les jeux où vous pouviez jouer au tennis. Il y avait Pepper Boy aussi. Oui, Pepper Boy, pardon. Vous pouviez jouer au tennis, en réseau. Oui, oui, tout à fait. Il y avait le Link. Il y avait plein de jeux, plein de bons jeux, quand même. Il n'était pas si portable que ça. Eh bien, l'ADAMI, pour la recherche des origines, c'est une société de gestion collective des droits de propriété intellectuelle des artistes interprètes. D'accord, c'est bien. Merci, leur ton père. Et donc, 25 ans, ça y est, tout le monde. 25 ans, ils en ont quand même vendu 200 millions d'unités. C'est énorme. Ouais, c'est pas tant que ça. En 25 ans ? Non, en 10 ans. Est-ce que tu comprends juste la première version ou alors tout ce qui est Game Boy ? Non, non, non, juste la première. Ah oui, ok. 200 millions, quoi. C'est juste énorme. Et si vous en voulez une, on peut encore en trouver aujourd'hui. Ça se vend de casse dans les 20-40 euros, oui, sur eBay. Moi, j'en ai une encore de casse chez moi. Mais qui n'a pas de Game Boy chez lui ? Moi. Moi, je n'en ai pas. Par contre, je n'avais pas beaucoup de jeux, mais j'avais Tortenier Ninja qui était pas mal. Ah là, je te me rappelle. Mario aussi qui était excellent. Super Mario, c'était excellent. Mais moi, je n'étais pas trop console portable au final. J'étais plus console de salon, quoi. Allez, t'as acheté une télé exprès. Les VIC seront de quoi nous parlons. Vous connaissez tous l'Oculus Rift. Les fameuses lunettes qui vous permettent... On aura eu du mal à en entendre parler. ...de vous insérer totalement dans la réalité virtuelle. Mais voilà, il y a mieux. Et c'est complémentaire de l'Oculus Rift. Est-ce que vous connaissez une société américaine qui s'appelle Immerz ? Avec un Z à la fin. Immerz ? Immerz. C'est le mec qui a les cheveux sur la langue. Immerz. Il s'est immerzé. C'est une société qui a été lancée par un physicien il y a quelques années. Un physicien. Et son objectif, c'est de lancer une veste haptique légère et qui sera destinée aux gamers. Optique, tu veux dire ? Alors, haptique. H-A-P-T-I-Q-E. C'est-à-dire qu'il te fait ressentir ce qui se passe dans le jeu. Voilà. Si il pleut, t'as l'impression qu'il pleut. J'ai été rechercher pour vous la définition du dispositif haptique. C'est un système robotique qui crée une communication entre l'opérateur humain et un environnement virtuel. Il permet aux utilisateurs de manipuler des objets dans un environnement virtuel avec le ressenti tactile du toucher et la perception kinésithérapeute. C'est-à-dire le retour de force. Autrement dit, et notamment, ils ont présenté... Le corps ne sera plus qu'un bleu. C'est exactement ça. C'est un énorme bleu, quoi. Et ils ont présenté la dernière version de leur veste haptique. C'est la Core FX. Oh la va ! Et gagne les chaussettes avec. Est-ce qu'il y a des coquilles ? Elle est tout simplement conçue pour les gamers. Pour vous faire mal. Et pour vous faire mal, et cette fois-ci, elle est sans fil. Tu veux dire que c'est du XXL ? Avec une connexion sans fil. Alors, comment ça fonctionne ? Vous êtes en train de jouer à votre jeu vidéo. Et là, vous êtes dans un beat them all. Et vous vous prenez un coup de poing dans le ventre. Et là, paf ! Dans les burnes. Et là, vous souffrez parce que la veille vous fait la putain de coup. Par exemple, vous êtes dans un shoot them up, là. Et il y a quelqu'un qui vous tire dans l'eau. Et paf ! La veille, elle vous démolit l'épaule. Non, mais c'est violent ou pas, les coups ? Non, évidemment. C'est fait pour avoir un ressenti virtuel. Tu fais couper les bras et tout, les couilles. Ça fait mal. Et elle est prévue également pour fonctionner sur un tapis de course. Donc, vous êtes sur votre tapis roulant. Avec votre oculuve Trift, votre veste CoreFX. Et là, beau courage ! Mais attends, mais là, on est vraiment dans l'immersion. On est dans l'immersion virtuelle. C'est pas mal, c'est pas mal. Mais comme on l'imaginait, il y a 20 ans. Est-ce qu'il y aura un niveau aussi un peu comme sur les... Est-ce qu'il y aura un pompeur dans le slip à petit... Comment ça s'appelait ces trucs pour... Est-ce qu'il y aura une petite pompe ? Les ceintures qui te bansent de l'électricité pour te faire maigrir, pour te faire des muscles. Ah oui, qu'on voyait sur le téléachat. Oui, comment ça s'appelait ce truc-là ? Je sais pas si ça va à un nom vraiment. Ça va pas vraiment de nom. J'ai un copain, je vais pas le citer, qui avait bossé pour la marque qui faisait ça. Il y avait plusieurs quand même. De quoi ? Il y avait plusieurs qui faisaient ça. Il y avait plein. Pour une des marques qui faisaient ça. Et si tu veux, j'étais allé voir sur le site. Et en fait, ils avaient inventé un truc qui faisait ça pour les chevaux de course. Et en fait, les mecs, ils posaient des immenses vestes sur les chevaux. Et ils les électrocutaient en permanence. pour leur donner, pour leur faire faire des muscles. Est-ce qu'il y aura vraiment une apti pompe ou pas ? Déjà qu'utilité sur les humains. Une apti pompe. Mais ceci dit, le Cullus Crive, tu sais bien qu'il va y avoir des jeux un peu sexuels. Tout de suite, tu salites. Ceci dit, c'est du business. Probablement. C'est ce qui va se vendre de plus, une apti pompe. Il y a des chances. C'est vrai que là, on arrive au fantasme qui avait 25 ans. On est dedans. Et bientôt, on va arriver au fantasme de maintenant. C'est-à-dire dans 5-6 ans, où ce sera ce que dit Quakos. C'est leur ton père qui va être dedans. Et là, je vais te dire qu'il va y avoir des fions en stock. La apti pompe qui va morfler. Il y a la petite gode. La petite nus. Avant que tout le monde soit équipé de ce genre de trucs, il y a de l'eau qui va couler sous les ponts. On en a parlé souvent, on ne l'a toujours pas vu. Tu nous tiens au courant. Oh, tiens, petite dernière remarque. La deuxième version du kit de développement de l'Oculus Rift est disponible. Et on peut l'acheter depuis l'étranger. Est-ce qu'on ne devrait pas capter le web ? Ça coûte combien ? Je crois que c'est 300-400 dollars. C'est tout ? C'est pas si cher. L'Oculus Rift ? C'est disponible pour tout le monde ou il faut prouver qu'il y a un développeur ? A priori, c'est disponible. Non, non, tu payes. Bah ouais. Maintenant, c'est Facebook. Mais apparemment, ça fonctionne très bien l'Oculus Rift. C'est efficace. Mais pour le moment, c'est que des versions développeurs. Il y a encore des personnes qui apparemment ont du mal, qui ont un défaut de vision, chez qui ça ne fait rien du tout en fait. Ah oui, mais c'est... Et sans compter, toutes les personnes... Non mais attends, s'il y a des gens qui sont mal formés, on ne peut pas faire grand chose non plus. Toutes les personnes, et là c'est bien plus grave, et qui ça donne la germe. Parce qu'il y a ce problème. Non mais attends, s'il y a des gens fragiles, il ne faut pas leur conseiller. C'est lié au fait, si tu veux, que l'image bouge, mais que ton corps ne bouge pas. Oui, tout à fait. Et c'est la dissociation des deux sens qui fait que tu as le mal de mer et que tu es malade. Exact. Non, c'est ça, exactement. Merci, il leur tombe. Mais il n'y a rien. Il y a un sur le chat qui parle tout à l'heure de l'Oculus Fist, peut-être une prochaine percée dans ce domaine. Un Aptifiste, ouais. Ça, c'est quoi, Coach Company qui l'a fabriqué ? Moi, j'ai plein d'idées, là. Vous inquiétez pas. Justement. Alors, on va reprendre une news un peu technique, mais pourquoi pas. Oh non ! Merde, on s'en a du rap, là. Mais si vous voulez, j'ai encore des trucs de rappeur, t'en bouge pas. Non, non, non, arrête, Capstone. Bouge pas. Un peu de tenue. Télécharge le salope et mets le CDR dans ton cul, je m'en bats les couilles. Ok, merci. Pour les vrais, les cassos, toi, t'es un peckno. Peckno, P-E-C-N-O. Pour les vrais, pour les cassos. Déjà, il connaît le mot. La prochaine news, on va parler de ce jugement que doit rendre la Cour suprême des Etats-Unis. Allons-y. Ah ouais, on pose du coca-là. C'est à propos de combats de rappeurs ? Non, ce n'est pas à propos de combats de rappeurs. C'est à propos d'un combat entre les grandes chaînes, les grands networks américains et une société qui s'appelle Aereo. Oh, mais qu'est-ce qu'ils font ? Résume un autre truc. Aereo, qu'est-ce qu'ils font ? C'est qu'apparemment, ils ont des locales dans, je crois, six, sept villes. Une douzaine de villes. Ouais, une douzaine de villes. Un peu comme des data centers, si tu veux, où les gens peuvent payer et ils obtiennent une sorte de petite puce qui est censée être posée dans le local. C'est en fait une antenne hertzienne. D'accord. Voilà, et donc, grâce à ça, sur leur télévision, ils peuvent recevoir depuis ces endroits-là, via Internet, les chaînes qui sont diffusées en hertzien dans cette ville-là. Voilà, c'est ce qui se passe en pratique. C'est que la petite antenne capte la télé par les ondes, l'antenne râteau, pour faire plus simple. Tout à fait. Aereo s'occupe de faire la conversion numérique et de balancer sur un flux Internet. Et vous, chez vous, si vous n'avez pas l'antenne râteau, vous pouvez récupérer sur votre tablette ou sur votre PC le flux vidéo et le regarder. Sachant qu'en plus, ils offrent des capacités de stockage dans le cloud. Oui, tout à fait. Comme un magnétoscope. Exactement. Alors, l'intérêt du truc, évidemment, c'est que les Etats-Unis, c'est très très grand. Pour 8, entre 8 et 12 dollars. Voilà. Et si tu es, par exemple, au fin fond, je ne sais pas, d'un bled perdu où tu ne captes strictement rien, tu es obligé d'avoir, alors c'est le satellite, je crois, aux Etats-Unis, surtout qu'il marche. Les câbles opérateurs. Oui, enfin, en gros, tu es obligé d'avoir un décodeur et de payer ton network pour pouvoir avoir ces chaînes-là. Alors que via... Pour bien comprendre, c'est que les grands networks américains diffusent gratuitement. Oui, en airtien. En airtien. Mais après, si tu n'es pas dans la bonne ville où tu peux reçoir un airtien, tu es obligé de te taxer pour avoir ton décodeur. Il faut que tu aies un abonnement au câble et tu as les chaînes gratuites sur le câble. Et d'ailleurs, les câbles opérateurs payent une petite redevance aux grands networks américains. Et cette redevance, elle est très importante pour eux parce que c'est une grande part de leur budget. D'où le problème avec Aero. Voilà. Donc, évidemment, les mecs qui ont vu ça, ils ont dit « Ah, mais nous, on n'est pas d'accord du tout. Ces gens-là devraient payer. Il n'y a qu'une raison qu'ils vous payent un dollar par mois à vous pour juste cette antenne alors qu'ils devraient payer pour être sur notre réseau. » Alors, ce n'est pas encore débattu. Il y a eu plusieurs... S'ils en sont à la Cour suprême, c'est parce qu'il y a eu plusieurs jugements qui ont été d'un côté puis de l'autre. Et ce qui est intéressant de savoir, c'est que derrière Aero, il y a une grosse association qui est... Comment s'appelle ? C'est la Computer and Communication Industry Association. Association. Association. Qui donc réunit Google, Facebook, tout le bordel. Qui s'est mis du côté d'Aero parce qu'ils pensent que, en fait, ce sujet-là qui, à la base, peut sembler assez... Tu vois, enfin, qui est intéressant mais qui ne peut pas aller au-delà, peut jeter les bases d'une législation... Contre le cloud. Voilà. Contre le cloud. Et donc, on va suivre ça puisque c'est intéressant. Moins que les rappeurs qui se clasher sur Twitter. En parlant de ça et en parlant de l'Oculus Rift comme tout à l'heure, j'ai un auditeur ici qui me dit « Moi, j'ai fait un jeu d'alpinisme sur Oculus Rift. » Et il a fait ça, apparemment, c'est lui. Donc, je vous donne l'adresse mais c'est pas mal fouvu. www.ascent... Attends, merde, ça changeait pas, putain, fuck. Il a mis le lien sur le chat ? Voilà, il a mis le lien sur le chat. Donc, www.ascent-vr.com On remet le lien sur le chat parce que je puisse cliquer dessus. C'est assez marrant. T'es avec tes pioches et tu montes ta montagne. Est-ce que tu fais les trous dans ton mur, quoi ? Avec le piolet. Est-ce que tu peux crever de froid, quoi ? Peut-être qu'avec ton truc, ton costume, ton cahier, quoi. Oui, mais dans ce cas-là, il faudrait qu'il soit réfrigéré. Ouais. C'est la veste, c'est la veste, elle baisse de température. Tu es là, oh, je froid. Il est mort de froid dans son appartement d'escalade dans le cadeau. Il a chopé la crève. Il est en aptitermie. Ça doit être jouable, hein. Il a les couilles crongées. Il a la but qui arrête de la salle. Mais ça doit être, c'est marrant, mais ça doit être moins dur à faire que les impacts que tu ressens, quoi. Ah ouais ? Ouais, enfin, c'est un peu dangereux, quand même. Ouais. Enfin, c'est un peu bizarre, quoi, là. Bon. J'espère qu'il est tout bleu en tant que su. J'espère que tu parles dans le web de cette gondesse qui est partie faire la fête et qui a laissé son gosse tout seul. Non, c'est trop glauque. Ça, c'est pas la web. Non, mais... Ça, c'est glauque, quand même. Je les zappais parce que c'était partie des plus soft. Ah ! Bon lieu, toi. D'accord. Alors, ton père. Allez, on va parler de la boulette du mois. Même la boulette de l'année. C'est nos amis de chez TF1. Ouais ! Oh, et qu'est-ce qu'ils ont fait chez TF1 ? Eh bien, ces champions du monde, ils ont oublié de renouveler leur nom de domaine what.tv qui tombait le 11 avril. Ah, c'est ça, la boulette ? C'est la boulette. Ouais, ils en ont fait d'autres. Bien sûr. Et alors, la petite boulette, c'est qu'elle a eu un effet domino. Ils ont regardé Arthur à l'antenne. Elle a eu un effet domino, la boulette, puisque comme il y a tout un tas d'autres sites qui allaient... Les sites de TF1, bien sûr. TF1, LCI, en ce moment. HD1. Comme elles vont chercher les vidéos sur le site de what.tv, eh bien, il n'y avait plus de vidéos nulle part. Alors, pour les... Alors, comment ça s'est passé ? Ah, alors, comment ça s'est passé ? Parce que je crois que tu as investi. J'ai investigué. Investigué. C'est des services compétents qui ont fait des conneries. Ouais. Mais on ne va pas rentrer dans les détails. En tout cas, le directeur général de e-TF1, parce qu'il y a une société qui s'appelle e-TF1. Ah, c'est TF1, mais en e-TF1. C'est la version e, quoi. Voilà, c'est e-TF1. E comme... Internet TF1, quoi. D'accord. Sauf que c'est un... Après, il y aura O-TF1 pour l'oculifrice sur l'O-TF1. Voilà. Et avec la veste... C'est une erreur technique. Ça n'est pas de notre faute. Nous sommes tellement performants. C'est une erreur technique. Alors, évidemment, l'explication n'est pas très crédible puisque c'est 5 ans un nom de domaine de Captain Web, n'est-ce pas ? Non, non, c'est un an. Ah, ça peut aller jusqu'à 8 ans, non, c'est pas ça ? 10 ans. Maintenant, si tu es une grosse boîte et que tu as, par exemple, Watt.tv, généralement, tu le prends pour 10 ans. Mais vu qu'il avait déjà paumé il y a 3 ans, j'imagine que c'est pas bien. Il y a 3 ans, ils ont fait la même connerie. C'était à 5 ans. Pour la troisième fois. En 2009. Ah, en 2009, oui. Vous êtes un peu... Chez TF1. Il y a des gens qui regardent Watt parce qu'à chaque fois, j'en entends parler, mais... Avec Quakos, on y était l'autre jour. Ah, on y était express. Et je peux dire que c'est pas brûlant. C'était pas bon. On a vu Joséphine en première palle. Ça fait peur quand même. Quakos, tu veux dire que c'est pas la Watt qu'elle préfère ? Non, c'est pas la Watt. Alors, j'ai remercié la personne sur Twitter qui m'a envoyé cette photo de Joséphine, le gardien, les seins... What a feeling ? En train de se passer de la crème, les seins à l'air sur la plage. Ah, pouls ! Non, il m'a dit qu'il y a de gros gros seins. Alors, impressionnant. Ah bah, je pense que ça fait au moins un tiers du poids de son corps. Gros gros seins, quoi. Pronichon. Voilà. Ils arrivent par terre. Et n'oubliez pas, vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine. Bah, quand elle marche, elle donne des coups de genoux dedans, quoi. Elle a des bleus en dessous. C'est sûr qu'il va passer partout, il a de quoi faire, la vache. Elle les pose sur une chariote. C'est con qu'il ait pas de grosses mains pour aller avec, parce que... Oh, putain ! Ouais. Mais Matisse, il nous écoute, on transforait... Ouais, quand même. On a un tabouret. On a un tabouret de bar. C'est vrai, c'est très facile pour les nains pour se pendre, quoi. Comment ils font, quoi. Oh, capitaine ! Si, bah, ils s'accrochent en dessous d'une table. C'est pas con, c'est ici. Pourquoi, en quoi, t'en as tort, l'histoire d'une nain qui était chez toi, dans ta salle de bain ? Mais il est mort, il est mort d'une overdose. Il est pas mort d'une overdose, mais... Non, il est décédé, mais pas d'une overdose. Ah, d'accord, ça va, alors. C'est de l'être lié, parce que c'est vrai qu'il se droguait beaucoup. Sur le bord de la baignoire ! Non, je le connaissais, il était hyper sympa, ce gars. C'était sur le bord du chef, c'était sur la gare du chef. Il se droguait beaucoup, quand même. C'était sur la baignoire, il mettait sa ligne, il courait à côté le long. Non, c'est parce qu'en fait, moi-même, j'étais vraiment en bad trip dans ma chambre. Oh, putain ! Il y avait une grosse soirée chez moi, là, c'était le bordel et tout, et j'ouvre la fenêtre, donc j'ouvre la porte pour aller dans le salon, mais comme à côté, il y avait une meuf qui faisait une crise pour passer à côté, donc il fallait que je passe par la salle de bain, et j'ouvre, et là, effectivement, je vois un homme en train de sniffer un gros rail de coke sur le bord de la baignoire, et il courait, il faisait le sprint pour... Je tiens à souligner que... Ah, merci, merci à la personne qui vient de mettre le lien de Mimuati. Ah, super. Je tiens à souligner que la drogue, c'est mal. Ah, très mal. C'est illégal. Les nains, c'est bien, attention. C'était qui, là ? C'est Captain Web News. Ah bon, merde, putain ! Oui, il est en train de regarder les slams de Mimuati. Non, mais ça marche pas, merci de remettre un lien qui fonctionne. Alors, vous connaissez tous Airbnb, bien entendu. Oui, oui, oui, le site d'appartement, ils ont fait le ménage, là. Alors, ils ont fait le ménage à New York. Ah, ils ont dit officiellement, ils ont viré 2000 annonces, ils ont dit, il y en a marre. Le DSK est repassé. Voilà. Les annonces qui ne sont pas assez bien pour nos utilisateurs. Je crois qu'ils ont eu des soucis sur tout. Alors, voilà. Alors, la véritable raison derrière, c'est que l'attardé général de New York est en train de préparer une... Comment dire ? Une action, je ne sais plus comment t'appelles ça, ou une loi en tout cas. Oui, un truc. Enfin, en tout cas, ils s'apprêtent à sa NK Airbnb. Est-ce que comme pour Paris, comme pour toutes les grandes villes, ils ont des gros problèmes de logement ? Ça pose deux problèmes. Ah, vas-y. Parce qu'il y a le même problème à Paris, et la mairie de Paris est en train de prendre des mesures... Ah, ils l'ont déjà fait. Drastiques. Enfin, c'est-à-dire qu'ils avaient pris des mesures drastiques préventives. Là, il y a la loi Allure qui a été votée de Mme Duflo, qui comporte des dispositions qui sont là pour... Non, mais elle a eu le temps de foutre la merde avant de partir. Et cette loi qui a été votée empêche, en gros, grosso modo, de transformer des appartements en usage d'habitation à Paris pour en faire des locations saisonnaires de très courte durée. Pourquoi ? Pour deux raisons. Parce que, un, ça rentre en concurrence frontalière... Frontalière ! Pas à pas sirte ! En concurrence frontale avec les hôteliers, et deuxièmement, ça diminue le nombre de logements disponibles pour les gens qui ne sont pas des touristes. Ah oui, c'est particulièrement difficile à regarder. Elle a le gros seins ! Voilà pourquoi, en tout cas... Elle a des énormes nichons ! Franchement, c'est vrai que ses seins sont à peu près aussi grands que ses jambes. Ah ouais, non, mais attends. J'ai l'impression que... Elle a vidé le tube dessus. Non, mais j'ai l'impression que celui de droit est disproportionné par rapport à celui de gauche, mais il faudrait toucher pour en se rendre compte. Non, mais c'est une belle femme. Et donc Airbnb. Oui, donc Airbnb. Voilà, donc ils ont annoncé ça. Alors, depuis 2010, déjà à New York, il y a une loi qui, justement, comme à Paris, interdit de proposer une location, une habitation en location à très courte durée. Alors, c'est moins de 30 jours. Normalement, t'as pas le droit de louer à moins de 30 jours. Le cas de Airbnb est différent parce que Airbnb, tu accueilles les gens et tu restes chez toi. C'est pas comme si tu louais. Oui ? D'accord. Est-ce que Shakira, elle fait du R&B ? Airbnb ? Bon, d'accord. Non, j'imagine un minimum à la plongeoir. Ah ! Dans le petit banc ? C'est pas beau de se moquer. Non, non. Tu t'es en enfer pour ça, tout ça. Non, mais ils sont en train de discriminer, là. En plus, on dit pas, non. Ça se dit pas, non. Oh, mon Dieu, j'avais pas vu d'autres images sexy qui pourraient vous intéresser. Il y a Mimini Mathieu en levride juste en bas. Quoi ? Ouais, regarde, regarde. Va en bas de la page. Elle a un gros slip bleu, elle est en levride. Elle a quatre pattes, tu veux dire. Ouais, elle a quatre pattes, tu veux dire. Captain NewsHead. Attends, elle a six pattes, tu veux dire. Attends, bouge pas. T'as vu la petite flèche sur l'inibar. La petite flèche avec le texte jaune, il y a marqué avec de tels seins, pas besoin de coussins. C'est des journalistes. Ouais, ouais, ouais. Donc voilà, donc en gros, Airbnb qui, effectivement, même si c'est pas illégal puisque les personnes t'accueillent chez elle et donc c'est pas de la sous-location. D'accord, j'ai rien compris, et on peut revenir sur Mimini Mathieu ? On reviendra après. C'est le top là. Il y a une rubrique star nu. Star Zellegar versus Mimini Mathieu. En tout cas, un truc plus intéressant, c'est qu'il y avait quelques semaines, j'avais vu passer un post sur un blog américain justement new-yorkais qui était fait par un avocat. Un string ou c'est pas un string ? Un avocat junior. Et donc, il avait posté son appartement sur Airbnb pour le louer. Alors lui, il le louait carrément, il partait après, il laissait les gens sur place. Et en fait, il a loué son appartement et quand il est revenu, c'était l'enfer. Le truc, les meubles avaient été jetés par la fenêtre, le truc était dégueu, il y avait des gens qui avaient pissé sur les murs. En fait, il a retrouvé une annonce, il y avait quelqu'un qui avait organisé et je cite, il l'a laissé à quoi cause ? XXX Frickfest ! XXX ça ? Frickfest ! C'est marrant, je ne laissais pas. La fête des monstres du cul, un truc comme ça, dans son appartement. C'était Frickshow dans son appartement. Apparemment, il y avait une monsesse qui avait loué son appart et après, elle avait, c'était un truc fétiche, je ne sais pas quoi, et après, elle avait organisé une orgie dans son appartement. C'est génial. Et le mec, en fait, ils ont baisé partout, ils ont jeté les meubles par les fenêtres et tout. Enfin, c'était l'enfer. Jusque dans la cage d'escalier. Et apparemment, le mec a envoyé, a écrit un article sur le blog destiné à Airbnb en leur expliquant qu'il allait être obligé de déménager parce que, tu sais, c'est ces immeubles new-yorkais où tu as toujours un concierge en bas qui accueille les gens et tout quoi. Et qu'il n'osait même plus regarder dans les yeux tellement tout le monde le concierge a comme un pervers. C'était génial. Je vous retrouverai l'article, je vous le linkerai parce qu'il était absolument fantastique. On peut revenir à Minimati, vas-y. D'ailleurs, parce que je n'ai pas encore vu les premiers épisodes, mais la saison 4 de Game of Thrones a commencé. Tu vas nous parler de la carte. La map sur Google. Non, tu peux en parler. Non, j'ai juste parlé. Record, évidemment, 6,6 millions de téléspectateurs. Ils ont battu le record des Sopranos. Ah là. Oh bah dis donc. Donc, voilà. Et puis surtout, en France, on a de la chance puisque la chaîne... La chaîne, c'est trop. Entre guillemets. Oui, pour une fois, franchement, ils arrivent. C'est 24 heures après. 24 heures après, sur la chaîne OCS. C'est orange ça, OCS. Oui, c'est orange. Il faut payer ? Oui. Ah merde ! Tu sais que Game of Thrones, j'en rebondis un petit peu sur ta news. Game of Thrones, ça plaît tellement aux Etats-Unis que tu as un patron de PME qui, depuis la sortie de la nouvelle saison, a donné gracieusement tous les lundis matins à ses employés pour qu'ils puissent suivre la saison de Game of Thrones. Ah ! Il explique que c'est non seulement parce qu'il est un grand fan de la série, mais aussi parce que le fait d'avoir fait ça fait gagner à peu près une bonne journée de travail à l'entreprise étant donné que les gens après ne sont plus en train de dire « Ah ouais, tu l'as enregistré, j'ai oublié, il y a pas, on en parlait toute la journée. » Alors, il a donné gracieusement tous les lundis matins comme ça. Et comme ça, les employés, après ils sont contents, ils rentrent et ils vont bosser. Il a raison. Ce que disait Maloc, c'est pas une bonne idée. Ça a aussi été un record de piratage encore absolu sur les torrents, dont sur Pirate Bay, entre autres. Et je crois que c'est un million, deux millions de téléchargements qui ont subi dans les 24 heures, un truc comme ça. Donc voilà, gros, gros succès. Pour parler de Pirate Bay, tiens, enchaînons dessus directement. Ah, vas-y, enchaîne. Enchaîne-moi, Captain. Pirate Bay, alors, ça fait quand même 5 ans qu'on parle de Pirate Bay. Les procès, les trucs interminables, les serveurs qui bougent. Ah oui, les serveurs qui bougent. Les noms de domaines qui changent. Attends, il faut bien qu'ils bougent pour aller chercher l'édition. Les blocages dans certains pays, etc. Et pourtant, Pirate Bay est encore là. et c'est un anniversaire en quelque sorte puisque la semaine dernière, ils ont posté, non, c'était d'ailleurs, c'était lundi, tu vois, donc il y a deux jours, ils ont posté le 10 millionnème lien torrent sur le site. C'est tout ? Ah bah, c'est déjà beaucoup quoi. Ouais non, c'est pas tant que ça. 10 millions de comptes. Attends, tu te rends pas compte 10 millions d'ISO de Linux. Très beaucoup. T'as déjà 10 000 versions de XP, 10 000 versions de... Alors, en fait, c'est pas tant que ça, c'est 10 millions, c'est le 10 millionnème lien mais il n'y en a que 3 millions qui sont actifs parce qu'il y en a beaucoup qui ont été virés. C'est Antistress qui l'a téléchargé. Oui, c'est possible. Ouais, mais depuis le temps, je pensais que ça existe depuis longtemps. Quel était ce 10 millionnème lien ? Un truc de boule. Gavre of Thrones. Un truc de boule, évidemment. Je n'ai pas trouvé le fichier, mais l'article que j'ai lu parlait d'une copie illicite d'une vidéo pornographique en haute définition. D'accord. Notons la haute définition, c'est quand même un plus. C'est important. Ça crée plus. Les noms de domaine, on en parle souvent. Les extensions de noms de domaine, on en parle encore plus souvent. Les fameuses méga extensions, ces extensions qui peuvent carrément être achetées, à savoir, tu achètes carrément ton... Ton point connard. Ton point connard, par exemple. C'est génial. Ton point Google ou ton point truc. Et le point VIC, ça existe ou pas ? Tu peux l'acheter. Le point Vic. En 3 lettres, ça doit être cher. Ça te coûte dans les 200 000 dollars et après, c'est 200 000 dollars par an. Mais après, tu peux avoir autant de noms de domaine que tu peux tout revendre les sous, les domaines. Après, tu deviens toi-même un registrar. Oui, on peut vendre les noms de domaine à nos VIC, au point Vic. Voilà, exactement. Il va falloir en vendre beaucoup pour en français. Vonchive.vic. C'est classe. D'ailleurs, Vonchive, il avait dit qu'il allait faire du cul sur la webcam. Je n'ai toujours pas vu. Il y a deux mois de VIC pour celui qui... C'est vrai que Vonchive, on trouve que tu viens avec ta moitié. Il y a moins de gonzesses depuis quelques temps. Je ne sais pas ce qui se passe. Bizarrement, c'est quoi ces photos de Vicky Mati ? Qu'est-ce que c'est ? Je n'avais pas terminé. En fait, je n'avais même pas commencé. On fait comme si. Oui, d'accord. Donc, là, il y a un problème. Le problème, c'est qu'il y a eu beaucoup d'extensions qui ont été achetées. Les points Google, les points Facebook, les points FB, les points Yahoo, tout ce que tu veux. Tu peux inventer ce que tu veux. Tu peux inventer ce que tu veux. Je peux faire le point LTP demain. Oui, tu peux faire le point LTP. C'est peut-être déjà pris. Alors, il faut... Oh, regarde le... Il faut que l'Ican accepte. Le point salope. Et il faut surtout que tu aies les 200 000 dollars. Attends, moi, direct, je fais le point Godwin, quoi. Ah, c'est beau, ça. Le point Godwin, je pense qu'il y a forcément à avoir quelqu'un qui l'a fait. Hitler.Godwin, ça serait quand même le top. Oh ! La balade ! C'est le point Godwin, si tu veux. Bon, on revient à ta news. Je vais voir si ça existe. Parle-nous du pinard. Voilà, du pinard. Alors, actuellement... L'extension au point G, ça existe ou pas ? Je ne sais pas. Ah, point G, pas mal. Je ne crois pas que tu as le droit de faire en une lettre, c'est minimum deux ou trois. Bref, effectivement, il y a deux extensions de domaines dont la décision finale a été retardée, parce qu'il y a plusieurs compagnies qui l'ont demandé, donc quand c'est comme ça avec un conflit, je crois que c'est Ican qui décide, soit ils tirent au hasard, soit ils discutent entre eux pour voir qui a le plus de droit dessus, etc. Je crois que c'est le point sonneur. En l'occurrence, il y a deux domaines qui posent problème, c'est le point 20, le point apitre aussi. Et le point wine en anglais, donc qui correspond à 20 aussi. Alors, pourquoi il y a un problème ? Parce que la France n'est pas d'accord, puisque ces noms de domaines vont sûrement être achetés par des compagnies privées américaines qui vont les revendre n'importe où au premier qui fiera de la thune pour avoir ce noms de domaines en point 20 ou en point wine. Ou en point virgule. Ou en point virgule. Ou en point ture. Voilà. Putain, j'ai peur parce qu'il y a beaucoup de vannes en fait qui peuvent se faire sur le point. J'en sens là, je les calcule dans ma tête. Donc, trois sociétés américaines ou anglaises, je ne sais plus, se sont proposées sur le coup et le gouvernement a dit HALT. HALT ! HALT ! Ça l'a perché un peu grosse. C'est l'occasion après le point Godwin. HALT ! Imbécile ! Le point HALT. Le point HALT ! Puisque la France s'inquiète, ces compagnies, effectivement privées, se vendront à n'importe qui sans se préoccuper des authentiques origines géographiques. C'est fameux. On sent quand tu lis ta feuille en fait. Oui, t'as vu ? Ça sent. Oui, mais à l'écoute, ça sent pas en fait. Un petit peu quand même. Donc voilà, ça a été repoussé de deux mois du coup la décision. Peut-être que finalement ce sera la France qui va récupérer ces fameuses extensions. Ah, ce serait bien. D'accord. Alors maintenant, on va payer des... Ce n'est pas les seuls à faire du pinard. Non, ce n'est pas les seuls à faire du pinard. Mais apparemment, pour la France, nous serions les rois du pinard. D'accord. Ok. Sommes-nous vraiment les rois du pinard alors ton père, toi qui es un spécialiste ? Allez, soyons chauvins, je vais dire oui. Il y a quand même une grande variété de vins, on va dire. Voilà, c'est vrai. J'ai envie de conclure ta news avec un point final. Pas mal, pas mal. Très beau, très beau. Tu pouvais, tu pouvais. Mais c'est un nouveau point de départ. Alors moi, j'ai dit point à la ligne. Captain. Halte. Halte ! C'était une seule fesse. Il a du mal. Il est un peu long à réagir ce soir. Tiens, on va parler un peu d'Apple. Alors Apple, rappelez-vous, on en avait parlé il y a deux ou trois ans. Apple était vouée au Gemini par Greenpeace et par toutes les associations écologiques. Je ne fais pas de souvenir là. Tu fais bien me pointer ça des doigts. Je crois que c'est Greenpeace. Il en met un point d'honneur. Il touche un point. Greenpeace, tous les ans, sort son rapport sur les sociétés technologiques et celles qui sont le plus vertueux. Il me semble que tu avais un article dans Le Point. Voilà. Qui respecte le plus l'écologie et qui donc font des produits, etc. C'était à point. Jusqu'à maintenant, Apple était quand même loin derrière. Ils ont été pointés du doigt. Ils utilisaient beaucoup de produits toxiques. qu'ils aient produit ça dans des conditions pas possibles, etc. Sans compter l'obsolescence programmée dont évidemment, on n'a pas besoin de parler. Alors là, il se trouve qu'étonnamment, dans le dernier rapport d'organisation, Apple est passée première. Tu sais pourquoi ? Moi, je sais. Parce qu'ils ont mis sur leur logo le petit queue, elle est devenue verte. C'est vrai que ça, je ne sais pas. C'est un point de détail du truc. C'est la partie de leur entreprise de greenwashing. qui... Mais ils ont... Oui. Mais en le cas, c'est pas pour ça parce qu'ils sont engagés à devenir les plus innovants en termes d'écologie et donc qu'ils se sont engagés à utiliser 100% des énergies renouvelables. Et comme dirait Herman of France, il serait peut-être temps de mettre un peu les points sur l'aïe là-dessus. Voilà, exactement. Il y a une nude qui tombe pas, quoi. Ça n'a jamais terminé, c'est l'enfer. Frèrement, en ce moment, j'ai un mal au point. Ah oui, ça, tu l'as toujours dans ton père. Ça ne m'étonne, point. Donc, bon, voilà, effectivement, ils ont fait beaucoup d'efforts. Mettons un point à tout ça. Cela dit, en dehors de l'énergie renouvelable, les composants, ils utilisent moins de composants toxiques qu'avant. Ils essaient d'utiliser des composants déjà... Eh bien, écoute, on va leur décerner un bon point. Oh, il était beau. Au secours. Au secours. Par une minimatie, c'est comme ça. Pouvez-moi des photos de sains de minimatie, s'il vous plaît. Bon, bref, on s'en fout, le reste. Je vais vous parler d'autre chose. Ah, de quoi ? Dernière petite news avant de passer... Tu veux encore un jingle ? Non, non. Ah bah, alors vas-y. Alors, des fois, comme ça, il y a des gens, sur la net, qui sont... qui innovent, qui se disent... Un peu comme nous. Je vais utiliser l'intelligence d'Internet, l'intelligence globale de toutes ces personnes qui sont dans leur écran pour m'aider à prendre une décision importante dans la vie. Ah, ça, on n'a pas fait ça. Et donc, là, en notre autre, c'est un père qui a décidé de laisser à ses amis internautes la possibilité de choisir le futur prénom de sa fille. Oh là ! Oh là ! Connerie ! Connerie ! Encore à Gogol ! Évidemment... Ça a dérapé ! Elle est née le 7 avril. Les gens pouvaient proposer ce qu'ils voulaient. C'était le choix... Mais comment le choix, au final ? Ils l'ont appelé Youporn. Celui qui avait le plus de voix, évidemment. Ah d'accord, ok. Mais vous savez ce que c'est ? Les internautes sont taquins ! Alors, salope, tu es content d'être... Alors, effectivement... Salope à table ! Il avait fait deux votes. Espèce de connasse ! Premier vote, le vote du premier prénom et le deuxième vote, le vote du second prénom. Ah, je me dis très con, ce mec. Voilà. Alors, sans surprise, en premier, avec plus de 10 000 votes, c'est bien entendu Cthulhu qui a gagné la petite Cthulhu née le 7 avril. Ah, c'est pas mal, Cthulhu. Bon, ça va. Ça va un peu être pire. Il s'était réservé le droit de ce qui jamais... Un joker. Ouais, un joker. Le deuxième, c'est leur ton père. Voilà, alors, il y a eu des belles propositions, là, j'ai la liste des 15 premiers. Alors, il y a eu... En deuxième, il y avait Lucky Chat, qui est un peu atroce, mais qui est encore... C'est immonde. En troisième, il y avait Megatron, que j'aime beaucoup. Ah, Megatron, Megatron, pour une meuf. En quatrième, t'avais Zelda et en cinquième, t'avais notre Zelda. Alors, il y a eu... Zelda, mais... Il y avait Slagator aussi. C'est un acteur qui a... Slagator en sixième qui avait l'air... C'est un acteur qui a appelé sa fille Zelda. Oui, c'est... Je pense que c'est pas Robin Williams. C'est Robin Williams, sa fille s'appelle Zelda, effectivement. Oh putain, mais c'est pas... Ta fille s'appelle Megatron. Alors, en second prénom, il y a eu beaucoup de bons choix aussi. Alors, t'avais des trucs assez classiques, comme Rose. Ouais, bon. T'avais d'autres trucs moins évidents, comme Of the Sea. Of the Sea ? Voilà, par exemple, on a pu faire K'tulu, Of the Sea. Ah oui, c'est normal. Ouais, mais c'est de l'être Off 2F, non ? Ouais. Ou All Spark, Rose aussi, Salade. T'avais Salade qui est rentré dans le choix. Salade, ah oui, d'accord. Allez, ça rappelle de second tour. Et après, c'était Salade, Salade, Tomate Oignon. Double Whopper. En troisième position, t'avais Batman. Alors, ça faisait de belles combinaisons, que tu lues Batman ou encore Megatron Salade. Ça faisait... Bon, bref. Et puis, alors, bien sûr, tout au fond du classement, il y a eu plein de choses où il n'y avait qu'une seule vote. Elle s'appelle comment, en fait ? Finalement, il a trouvé... Il a décidé de ne pas suivre les suggestions des internautes. Ah bon ? Oh, le naze. Elle s'appelle pas que tu lues, quoi. Il a trouvé pire que que tu lues, puisqu'il a appelé sa fille... Je ne veux pas... Cette petite fille est née le 7 avril, je ne voudrais pas me lancer, mais je pense qu'elle finira dans le porno, quand même, puisqu'elle va s'appeler Amelia Savannah Joy. Ah, ouais. Oh, la vache. C'est un peu lourd à porter comme prénom. Ça, c'est pas mal. Non, mais c'est trois prénoms. Ouais. Elle s'appelle Amelia. Ouais, Amelia Savannah Joy, quoi. Ouais, ouais, d'accord. Non, mais souhaitons-lui du courage, parce que quand même, avec des parents pareils, c'est pas évident de commencer la vie. Mais quand même, j'aurais préféré personnellement que Toulou, j'aimais beaucoup, quoi. C'est quelques petites autres choix qui étaient au fin fond de la liste. Il y avait Pizza Hut, Grumpy Cat. Oh, Grumpy Cat, c'est chouette. Ou encore Mitsubishi, que j'aimais beaucoup. Mitsubishi. Il n'y avait pas Wikio ? Il n'y a pas un mec qui venait de France qui s'appelle Antistress ? C'est vrai qu'il s'est connecté sous Linux, il y a également des Wikio ? C'était plus ou moins anonyme, malheureusement. Allez, une petite news d'Arc, Marc Dorcel. Ah, pardon. C'est une news porn hub. Porn hub, c'est un gros réseau, ils aiment bien faire des enquêtes. Et t'aimes bien regarder les enquêtes porn hub. Ah, j'adore regarder les enquêtes porn hub parce que c'est très intéressant. Non, ça, ça, ça. T'apprends plein de choses. Je te suis d'accord, c'est plus intéressant que les tweeters des rappeurs. Voilà, moi, je ne trouve pas. Tu as une petite, peut-être une petite... Non. Pendant que tu parles de porn hub, je vais essayer de trouver la meilleure réplique de tes rappeurs. Ah, vas-y, tiens. Ah, vas-y. Fais-toi plaisir. Vas-y, parle de porn hub. Meilleur selon quoi, cause. Cette fois-ci, ils se sont intéressés aux occupations que les gens cherchent. Alors, quand tu vas sur un site de cul, alors évidemment, il y a les gens qui cherchent, on l'a parlé plein de fois, l'origine de la personne en train de se faire baiser, le type de rapport anal, etc. Ou encore, je ne sais pas, des particularités qu'on n'a pas envie de connaître. Mais il y a les gens qui cherchent les métiers. Et oui. Ah. Quels métiers font le plus fantasmer ces gens qui tapent, qui vont faire des charges sur porno. Un pornstar. Acteur porno ? Non, pas pornstar, mais je te parle d'un métier. Infirmière. Plombier. Ah, infirmière. Plombier, tu dis ? Hôtesse de l'air. Non, mais le métier qu'ils veulent faire ou ? Non, le métier qui est joué. Le métier qui est joué. La vidéo. Est-ce que c'est un métier écolière ? Non. Non, enfin, c'est une occupation. Alors oui, une écolière. Alors, toi, tu dis écolière. Je ne sais pas. Infirmière. Policier, tiens. Ok. Infirmière, j'ai dit. Donc, on a un infirmière, un policier et écolière. Ok. Eh bien, écoute. Est-ce qu'on peut en rencontre le porno japonais ou pas ? Oui, tu peux. Écolière. Ok. Alors, effectivement. Quoaco, ça a raison. Presque. Presque. C'est teacher, c'est professeur. Ah, professeur. Oui, d'accord. Mais c'est pas pareil, Quoaco. On reste dans le cadre de l'école. Je t'accorde le point. Le deuxième, c'est babysitter. Ah. Ah, logique. C'est la girl. La girl n'est l'or. Teacher, c'est quand même de gueule d'axor. C'est tout ça, c'est en dessous de 18 ans. Ensuite, tu as nurse. Bah, pas la teacher. L'infirmière. Pas la teacher. Oui, enfin, elle est plutôt mille. La teacher, c'est pour avoir les teenagers d'un côté. Alors, l'infirmière. Manox a fait raison. Ah, oui. Ensuite, tu as la secrétaire. Ah. Et ensuite, effectivement, notre ami, l'or de ton père, la cinquième position avec les policiers. Et la dernière position, c'est quoi ? Alors, tu es à 12. Ils ont deux lignes de top 12. Le top 12, c'est Whiteress, donc serveuse. Oh, ouais, ouais. D'accord. Après, tu as un peu de tout. Tu as les danseurs. Tu as les instructeurs de yoga qui, curieusement, arrivent quand même en dixième position. Parce qu'ils sont très souples. En neuvième position, oui, peut-être. C'est ça, c'est ça. Tu as les flight attendants, c'est quoi ? C'est les hôtesses de l'air. Gymnastes, modèles, cheerleaders aussi, évidemment. Ah, voilà ! Les cheerleaders. Les cheerleaders arrivent après le policier. Il fait un temps où c'était le dossier le plus complet de leur temps père. Sans son disque dur. Pour aider encore plus nos auditeurs à briller dans la société, j'ai un beau dossier ce soir. Pour vous, les amis, je vais vous parler mon petit coacos de Coincoin, le canard. Et là, c'est le moment où tu piques sur le truc. Oui, excusez-moi, j'étais en train de... Ah oui, alors oui. Tu mets une petite croix quand même, s'il te plaît ? Oui, oui. Pour notre compteur de la soirée. C'est pour le point prostate. Alors non, mais écoute, j'ai eu du mal, j'ai pas trouvé... J'ai pas trouvé... MDRRRR, c'est-à-dire quoi ? Mord de rire, rire, rire, rire, rire, rire, rire, c'est super rire, c'est ça ? Je pense. Mais résoudre quoi, connard ? T'es un fou ? Toi, je m'en bats les couilles. Bon, ok, ok. Je me fais pas que du rap dans la vie, t'inquiète. Ah, c'est... Alors ton père, ces gens sont les poètes des temps modernes. Non, non, non, mais c'est quand même rassurant de savoir qu'ils ne font pas que du rap, ils ont peut-être quand même un avenir un peu plus tard. Alors ton père, ton coeur de pète. Alors ton père. Alors LTP. Ton coeur de pète. Alors ton père. Les remets sur la puce, l'or. C'est la reprise de LTP, celui qui nous fait tout mouiller. Ouais, c'est LTP qui est là, bien installé pour toujours appré à sortir les dossiers. Ouais, LTP, vas-y, mec. T'es-ti-moi là. Tu mets comme un dans le palzard. Vas-y, love, love. L'or. L'or. L'or. Tu sais tout. T'es-ti-moi. Tu sais tout. Quelle sensualité. Si j'ai LTP. LTP. Montre-moi tes gros dossiers. Ah ! L'art de ton père, tu m'as intrigué. Ah ! Ah ! Ah ! Ah oui ! L'art de ton père, oui ! Oui ! Ah ! Ton coeur de pète, oui ! C'était qui déjà, ça ? Attends, tu plaisantes. Comment tu peux confondre ? C'est Angélia L. Sommers, bien sûr. Ah oui. Ah ! On a un grand connaisseur. C'est la seule qui a mis autant de coeur, si tu veux, Alphère. Promis, à la fin de l'année, je vous fais le quiz du L'or. Ton père, ton coeur de pète. Ah, ça serait marrant. Mais avec... On va corser un peu tout ça. On va demander aux auditrices de nous envoyer l'or. L'or. Ton père, ton coeur de pète. On a un répondeur pour ça. Sur mon email. On a hâte d'entendre ça. Ce soir, chers auditeurs, je vais vous parler de Coincoin le canard. Ah ! D'accord ! C'est comme ça que tu l'appelles ? C'est celui qui flotte dans ta baignoire ou pas ? Non. Ah, pardon. Coincoin le canard. Ah, d'accord. De Woufouf le chien. Oula. De Miaou Miaou le chat. Et même de Bubule le poisson. Oh, tu vas nous parler du statut de l'animal. Plus sérieusement, plus sérieusement, capitaine Web, effectivement. C'est pas le dossier que tu pourrais parler depuis trois mois quand même. J'ai entendu des cris. Je vais vous parler brièvement des animaux en droit. Ah ! Oh la vache ! Alors, pourquoi un tel sujet ? Oui, ça. Qu'est-ce qu'il lui a pris ? Vendredi dernier, c'est une commande, soyons clairs. Oh la vache ! Vendredi dernier, l'ami Quakos m'a envoyé un petit email me suggérant un sujet de dossier. Et je me permets de le citer. J'ai repris son email. D'accord. Comme tu le sais probablement, vous voyez, il s'adresse à moi avec beaucoup de respect. Depuis hier, le droit des animaux a changé. Ça pourrait être très drôle d'en faire un dossier. Non, point d'interrogation. Et ça pourrait vachement déraper. Trois points de suspension. Smiley ! Voilà le genre d'email que j'en suis un vendredi soir quand je quitte Paris. Je suis quand même déçu parce qu'il m'avait parlé d'un dossier qui préparait depuis 4 mois, un truc hyper technique et pointillé. Avec une histoire de QPR. Et voilà. QPR ? QPC. Je ne sais pas ce que c'est le QPR. C'est un plan Q. PQR, QPR, QPC. Ça nous a fait un petit mix. Ça la même chose. Toi, tu me mixes comme un rappeur. Ouais, ouais. Après avoir lu cet email, ça m'a laissé un peu songeur. Et là, je me suis dit non, non, c'est pas drôle. Tu t'es dit non au début ? Ouais, ouais, ouais. Je me suis dit non, c'est pas drôle. Puis je n'ai pas d'animal à la maison, moi, de ma part. Ton petit canard dans la baignoire. Et puis surtout, j'y connais absolument rien en droit des animaux. Je n'y connais rien. Personnellement, connaissant des personnes qui traînent dans le coin autour de ton appartement, tu veux dire qu'il y avait beaucoup d'animaux. Ah oui, ça y en a pas mal. Je me rappelle que tu as toujours prôné, adoré les bichons maltais. Ah ouais. C'est les plus petits. Vraiment ? Elle était consentante. Elle dit oui. Et puis, préparer un dossier de cette nature-là sur quelque chose où ils ne connaissaient rien, c'est un temps colossal. Mais voilà. D'accord. Mais voilà. Samedi matin, par un étrange, véritablement un étrange hasard, je me suis retrouvé seul, perdu en pleine compagne. Alors, ce qui est exceptionnel, c'est que vous tombez parfaitement juste. Je me suis retrouvé en pleine campagne au pied d'une antique colonne romaine au milieu d'un troupeau de vaches. L'autre troupeau ! L'autre troupeau ! Et ça n'est pas une plaisanterie. Bon, les circonstances, tu m'as amené là ? À quel moment est-ce que t'as marché dans une bouche de vaches ? J'ai pas marché. J'ai pas marché dans une bouche de vaches. Et vu, et vu, mon cours de doute, et vu le regard, je sais bien, de ces bêtes, éveillés, je me suis dit je vais le faire ce putain de dossier. Donc je m'y suis collé, sachant que je n'y connais rien. Le droit des animaux. Qu'est-ce qu'il faut comprendre par là ? Qu'est-ce que c'est le droit des animaux ? Et surtout, question fondamentale, qu'est-ce que c'est qu'un animal en droit ? Il faut que tu précises qu'on parle de la loi française. On parle, effectivement. Parce que je peux dire qu'à Amsterdam, ils n'ont pas les mêmes droits. Les bestiaux ! Les vaches ! Ils ont le droit de se prendre plein de trucs dans le cul. Tu as raison de le préciser, quoique, c'est effectivement en droit français, dont on va parler, puisque chaque pays a des réglementations différentes. Tu sais bien, je suis là pour redresser un petit peu ton dossier. Heureusement que tu es là, mon coq. Avec des failles. L'animal en droit, c'est quoi ? C'est quoi ? Non. Vas-y, vous-y. Je vais faire par comparaison. Ah. En tant que sujet de droit ? Avec une femme ou... C'est un meuble. On va y revenir, capitaine, ouais. Non, je ne parlais pas de la femme, je parlais... Parce que je me suis en train de se marrer, quoi. Non, la femme, c'est plutôt une plante, c'est joli, quand même. Je comprends le smiley. C'est la faute de quoi, boss ? Alors, pour essayer de... Pour essayer d'approcher la notion d'animal, je vais partir de la notion d'humanité en tant que sujet de droit. Ah. Oula. Et c'est une notion qui est finalement... C'est moi le rôle tout de suite. Qui est finalement assez facile à appréhender. Non, je voulais qu'on rigole dessus, mais... Pourquoi ? Parce que l'humanité est homogène, on a tous deux bras, on a tous deux jambes, on fait caca, et on se tire dessus les uns des autres avec des flingues. Ouais, enfin, c'est la même espèce, quoi. Les babouins aussi. Ils déflignent. Si tu leur emmènes, je pense qu'ils le font sans problème. Et le droit, d'ailleurs, est assez ferme contre tous ceux qui peuvent invoquer des différences entre les êtres humains. Déclaration des l'homme de 1789, les hommes naissent et demeurent libres et égaux en droit. Les hommes. Pas les humains, les hommes, il est marqué. Ouais, mais c'est au sens de l'humanité. Le préambule... Je prépare mon dossier pour... Je vois ça, ouais. Le préambule de la Constitution en 1946, qui est toujours en vigueur en droit constituel, qui fait partie de ce qu'on appelle le bloc de constitutionnalité. Alors, j'aimerais bien que tu nous définisses le bloc de constitutionnalité. Une autre fois, une autre fois. On est parti. Qui souligne que la loi garantit à la femme dans tous les domaines des droits égaux à ceux de l'homme. Ah bon ? Et enfin, la Constitution de 19... T'es sûr de ça ? Oui, j'en suis sûr. C'est pas tout à fait vrai. Enfin, peu importe. Ah, attention, excusez-moi. Oulala, j'ai pas vu. Excusez-moi, il faut que je passe un big up quand même Guillaume à Benoît et... Quoi ? Il y en a plusieurs là. Attention, à Xavier aussi. Ils sont cinq. Ils se sont inscrits. Ah, bravo. L'autre, je peux pas donner parce qu'il n'y a que son nom de famille. Donc bon, je peux pas donner. Ah, merci. Bravo à vous. Ah, merci. Donne la première lettre. Et n'oubliez pas, il y a encore cinq autres et le grand-père va venir, on va dire. Et la Constitution de 1958 qui précise qu'elle assure l'égalité devant la loi de tous les citoyens sans distinction d'origine, de race ou de religion. D'accord. Donc pour l'humanité, parce que là, on est d'accord. Pour l'humanité, pas de soucis, c'est assez clair. Sauf si, évidemment, on met à part le cas de Manox qui, d'après les dernières études scientifiques, est classée dans la catégorie des amibes poilus. Ah, d'accord. Et le cas de Capitaine Webb que l'on classe dans la catégorie burger à pâtes. Oui. Et c'est une autre histoire, évidemment. Alors, précisons pourquoi qu'ils n'ont pas encore trouvé la catégorie. Trouve pas. La catégorie est compliquée. Il faut toucher le divin. Peut-être le rovivant, je ne sais pas. Mais pour le règne... On a eu du mal à mettre nos tradamuses dans une case aussi. Mais pour le ro-règne animal, je vais dire le ro-animal, mais pour le règne animal dans son ensemble, c'est une autre paire de manches parce que là, c'est plutôt la diversité qui y règne. Entre un éléphant, un dauphin, un chat et un oiseau, il y a quelques différences. Ils sont tous pénétrables. Je pense que la grosse différence, c'est qu'est-ce qu'on... C'est une question de morale, une fois de plus. Qu'est-ce qu'on mange, qu'est-ce qu'on ne mange pas ? Non, ce n'est pas une question de morale, c'est une question de droit. Oui, monsieur. Je ne parle pas de morale. Oui, si, mais dans la distinction... Est-ce qu'il y a une distinction ? Vas-y, vas-y. Faitons-le aussi. Oui, il y a plein de distinctions. On posera les questions après. Alors, je souligne bien, je ne parle pas de morale. Je ne parle pas d'éthique. Non, non, mais ce que vous dites... Je parle de règles juridiques. Est-ce que vous pouvez dire qu'elle parait la façon dont on a classifié justement ces différences animaux ? Je vais te le dire. Qui est liée justement à... Je vais te le dire. Est-ce que c'est la tradition et la culture ? Ce que veut dire Captain Web, c'est que la loi, elle s'est basée sur quelque chose. Elle s'est basée sur une forme d'éthique, une forme de morale. Non, non. Sur la taille du sac. Non, non, non plus. Je prépare mon dossier. Je vois ça, oui. Alors, dis-nous votre préfère. Quand on envisage quelques notions sur lesquelles on n'a pas d'idées précises, on commence par prendre le petit Robert. Ah. J'ai pris le petit Robert et j'ai lu la définition. Animal. J'ai pris la définition de l'animal. Et je vous cite la définition du petit Robert. On dérange un animal, selon le petit Robert. Exactement. L'animal est un être vivant, organisé, doué de sensibilité et de motilité. Voilà. Alors, la motilité, qu'est-ce que c'est ? La motilité, c'est la capacité de se déplacer spontanément ou par réaction à des stimuli. Exactement. Cette définition, qui est assez large, qui n'est pas une définition juridique, inclut donc l'être humain. Bien sûr. Oui, parce que la coaco se rend largement dedans. Le règne animal inclut, bien évidemment, l'être humain. Mais la notion juridique en droit français d'animal ou animaux exclue l'être humain. Oui. Il faut bien comprendre que l'animal en droit français, c'est tout sauf l'homme. Enfin, bon, il y a une capitaine. Non, on a dit qu'on n'en parlait pas. D'accord. Alors, la notion d'animal en droit français. Pour petit rappel, il y a une distinction fondamentale en droit français qui est les biens d'une part et les personnes de l'autre. Les biens, les personnes. Et les meubles et... Non, allez. Et au sein des biens, on peut distinguer entre les meubles et les immeubles et dans les meubles, on peut distinguer les biens incorporels et corporels, etc. On peut les... Les biens mobiliers et immobiliers. Voilà. Alors, vous vous doutez, évidemment, dans quelle catégorie Médor ou le poisson bubule va atterrir. Ah bah, quand ? Catégorie immobilier. Mobilier. Exactement. Puisqu'on considère que les animaux ne sont pas des personnes au sens du droit. C'est peut-être... Ça tomberait donc dans la catégorie des meubles. C'est peut-être l'occasion d'une légère interlude où notre ami Manox pourrait nous parler de l'huissier qui avait voulu saisir ce choix. Non, non, non, surtout pas. Parce qu'on va y revenir. Ah d'accord, ok. On va parler de l'huissier tout à l'heure aussi. Oui, parce que oui, parce que ça nous... Rassurez-vous, on va parler huissier, on va parler divorce, on va parler sévice, on va parler de trucs horribles ensuite. Oh là ! Ça va vite dégénérer. Tu nous as rassurés alors. Oui, je vous rassure. On se disait quand même... Donc pour Médor ou Bubule, effectivement, l'article 528 du Code civil nous indique que son meuble, par leur nature, les animaux, etc, etc, etc. Donc au plan théorique, entre votre chien et votre table, il n'y a pas de différence. Voilà. Enfin, il y en a un qui est plus bruyant que l'autre. Oui. Et qui fait caca. Il y a quand même une différence. Laquelle ? Je pense que si tu me fous, tu habites dans un aspirateur. Il pense qu'à ça. Ça a déjà été fait dans un oiseau. Il pense qu'à ça. Mais autre article du Code civil, le 524, nous précise que parfois, les animaux ne sont pas des meubles, mais des immeubles. Ah, ils bougent. Je sais. Ah non, ils bougent pas. On peut vivre dedans. Non, si, si, ils bougent. Ça dépend de l'animal, quoi. Tu peux cuisiner dedans, quoi. Les animaux et les objets que le propriétaire d'un fond y a placés pour le service et l'exploitation de ce fond sont immeubles par destination. C'est-à-dire que les... Un chien de garde. Un chien de garde, par exemple. Exactement. Alors, pourquoi préciser cela ? Si vous vendez un immeuble, un véritable bien immobilier, eh bien, ça inclura d'office, sans que vous ayez à le préciser, les animaux. Voilà. Donc, office, micro-celles. Genre avec affare. Voilà. Non, enfin, avec affare, c'est autre chose. Mais ça fait partie des meubles. Quelques petites précisions complémentaires. Alors, au sein de la notion d'animal, il y a des sous-distinctions. Il y a d'abord ce qu'on appelle l'animal domestique. Voilà. Et l'animal domestique, c'est celui qui vit sous la surveillance de l'homme. Voilà. Une définition judiciaire. Surveille. Autre définition. Ça défaut d'être judicieuse. Comme madame. Donc, sous la surveillance de l'homme. Mais également, l'animal de compagnie, article 214 du Code rural, on entend par animal de compagnie tout animal détenu ou destiné à être détenu par l'homme pour son agrément. Voilà. Voilà. C'est là que ça va. C'est là que le bas blesse. Le poisson rouge. Le poisson rouge, c'est effectivement à la fois un animal domestique et un animal de compagnie. Mais il y a des animaux qui sont domestiques, mais pas de compagnie. La vache est plutôt un animal domestique. C'est marrant, je n'aurais pas classé les vaches comme animaux domestiques. Parce qu'ils sont sous la surveillance. Ils sont domestiqués. Oui. Parce que c'est une notion assez large. Voilà. C'est lié au domus. On a fait ça avec les femmes il y a 200 ans. Et enfin, les espèces animales non domestiques, ce sont celles... Comme les femmes. Alors, en gros, c'est les animaux sauvages. C'est ça. C'est les animaux sauvages. C'est ça. Alors, les animaux sauvages sont définis comme étant des espèces animales non domestiques, par distinction avec celles qui ne sont pas sous la surveillance de l'homme. Ayant un clitoris. Comment c'est plein de l'âge ? Et donc, comment on définit les... J'en peux plus avec ces gens-là, moi. C'est de sa faute. C'est de sa faute. C'est de sa faute. Donc, les animaux sauvages, ce sont ceux qui n'ont pas subi de modification par sélection de la part de l'homme. Ah ! Ils sont laissés à leur libre arbitre. Ah ouais, parce que t'es les chirurgiens. Ce qui est très intéressant, ce qui est très intéressant, c'est que pour définir l'animal de compagnie, c'est le code rural, alors que pour définir l'animal sauvage, on tombe dans le code de l'environnement. Vous avez vu le glissement ? Ah ouais. Vous allez voir, ça a des conséquences. La campagne et tout. Et pour aller plus loin, c'est-à-dire des biens sans maître. Voilà. Et à partir du moment où vous appropriez un animal sauvage, il devient domestique. D'accord. Donc, imaginons, je suis dans la forêt, je croise un loup, je le chope, je le fous chez moi, il est domestique. Oui. Voilà. Alors, tu respectes peut-être pas d'autres réglementations. Mais pas forcément de compagnie domestique. Mais voilà. Ça dépend, ça peut être pour mon agrément. Donc là, vous l'avez compris, on est... Ça peut m'être agréable d'avoir un loup chez moi. Un fermier qui succombe la beauté de sa vache, par exemple. Par exemple, chez le prince des ténèbres... Est-ce qu'il devient un animal de compagnie ? Ça peut devenir un animal de compagnie. Par exemple, chez le prince des ténèbres, son bois constructeur, c'est un animal domestique et de compagnie. Et de compagnie. Il faut le signaler. Là, vous l'avez compris, on est dans une notion d'animal-objet. Mais alors, les rats morts dans son congélo, c'est... Ça, c'est de la nourriture. Ils sont morts. Ça fait partie du meuble, alors. Il faut que ce soit vivant, quoi. Oui, c'est pas fermé. Non, c'est ce qu'on appelle un animal mort. Si c'est animé, si c'est... Si j'en ai transformé en automate, ça reste un automate. C'est ce qu'on appelle... C'est animal au paillet, c'est du meuble ? C'est un animal au paillet. Ah oui, là, c'est un meuble pur. D'accord. C'est plus un animal. Il faut que ce soit vivant pour mériter la qualification d'animal, à mon sens. Tu verras que ma question... Je m'inquiète de tes questions. D'accord. Donc, on est dans une notion d'animal-objet. puisque la table ou l'animal, c'est pareil. Mais voilà, depuis plusieurs années... C'est moins pratique pour poser les verres. Depuis plusieurs années, la place des animaux fait l'objet de discussions et évidemment, les associations en défense des animaux militent... Les fémenes. Non, ça, c'est autre chose. Merci. Je l'ai confondu par danger. Tu confonds souvent. Les associations militent pour améliorer le statut juridique des animaux. Ils ne veulent pas que l'animal soit une table. D'accord. L'animal mobilier, ça n'est plus dans l'air du temps. Non. Je me permets de vous rappeler puisque vous aimez rigoler sur les femmes et le mobilier. Alors ? Le film Soleil Vert avec Charlton Heston où les femmes étaient considérées comme du mobilier lié à l'appartement. C'est horrible. C'est un film que j'ai détesté. C'est horrible. Ah bon ? Je ne sais pas ce que tu me disais l'autre jour. C'est horrible. En tout cas, j'ai acheté la version collecte. Alors, les modifications législatives, enfin, le mot législatif n'est pas le bon, nous viennent du droit européen puisque l'article 13 du traité sur le fonctionnement de l'Union Européenne dispose que les États membres tiennent pleinement compte des exigences du bien-être des animaux en tant qu'être sensible. Voilà. La notion clé, c'est la sensibilité. Voilà. Ils sont sensibles. Mais vous allez voir que c'est une notion que je trouve légèrement ambiguë. En octobre 2013, l'association 30 millions d'amis, vous savez, ils aiment les amis, ils sont 30 millions d'amis d'animaux, a publié un manifeste qui a été signé par 24 intellectuels qui s'intitulait « Pour une évolution du régime juridique de l'animal dans le code civil, reconnaissant sa nature d'être sensible ». Ah, est-ce que je pourrais avoir la liste des 24 intellectuels ? Tu cherches sur Internet ? Bouba ! C'est facile à trouver. Bouba ! Bouba n'est pas dedans. Mais deux ans. Le KFC est un animal mais pas un meuble. Et par ailleurs, la même association a présenté une pétition au gouvernement qui présente 700 000 signatures pour effectivement aller dans le sens de l'évolution du régime juridique des animaux. Oui, il faut. Et enfin, il y a eu un sondage IFOP en fin d'année dernière qui a révélé que 9 personnes sur 10 sont favorables à une évolution juridique de la notion d'animal dans notre réglementation. Donc ça y est, la société française est prête à franchir le pas. Prête. Franchir le pas, mais dans quelle direction ? Exactement. Dans quelle direction ? Oui, c'est ça. Il faut choisir une méthode juridique pour améliorer le statut de l'animal. D'accord. Il y a eu un rapport en 2005 qui s'est intitulé le rapport Antoine que vous pouvez télécharger sur le site de la documentation française. Comme l'animal avec les chevaux longs qui... Non. C'est ça, voilà. Avec qui jette de la harmonica ? Non, il était sur un bateau, Antoine. Oui, mais il jette de la harmonica et il avait des lunettes. Au tout début, il jouait des harmonica. Et face à... Alors, on est face à une distinction bien parce qu'on ne peut pas modifier, on ne peut pas chambouler le droit. C'est les personnes et les biens. Ben oui, bien sûr. Donc, il n'y a que deux possibilités. Qu'est-ce qu'on fait ? Je ne sais pas. On les laisse dans les biens. On les... C'est compliqué. Alors, il y a deux possibilités puisqu'il y a deux catégories. Ils sont sensibles. Puisqu'il y a deux catégories, on en crée une troisième. Ah ! Les personnes, les biens et les animaux. Ben voilà, les animaux. C'est ce que proposait le rapport Antoine. Ça semble logique. Et c'est ce que voulait la fondation 30 millions d'amis qui proposait d'aller même encore plus loin. Accrochez-vous bien. C'était de doter les animaux d'une personnalité juridique identique à celle des mineurs ou des personnes sous tutelle. Bien sûr. C'est-à-dire que les animaux auraient une personnalité juridique Pitsu ? Et elles pourraient être représentées... Un pitbull qui mort avant six mois et ne peut pas aller en prison. Voilà. Elle ne peut pas être totalement adhésié. Et en tant que personne juridique, elles pourraient être représentées. Ça signifie... Votre chien... Votre chien... Votre chien pourrait hériter. Non, non, ça veut dire... Exactement. Alors, c'est déjà possible aux Etats-Unis... Justement, je voulais... Le système d'héritage n'est pas le même aux Etats-Unis. Et on va parler de bonnes questions. C'est-à-dire que si on applique cette proposition à l'extrême, on peut parfaitement imaginer que Wouf Wouf, votre chien, vous assigne pour la qualité des croquettes. C'est vrai. Mais les croquettes sont dégueulasses. Bah oui, c'est vrai. On peut imaginer une classe à chiennes, quoi. Une classe à chiennes de 50 labrador. Ah ! Non, mais à leur compte de Royal Canin. Voilà. La qualité baisse. Alors, moi, j'ai plein de questions après. Vas-y, Lord, ton père. Tu me disais, effectivement, l'héritage d'un animal. Oui. Alors, aux Etats-Unis, c'est déjà possible. Alors, c'est un petit peu plus subtil que ça. Ça fonctionne via ce qu'on appelle un trust. Oui. Et en réalité, on confie une mission à quelqu'un qui va avoir, justement, pour mission, de s'occuper de tout. De claquer la tune le plus souvent possible. Et souvenez-vous de l'héritage de rente en plan On s'en souvient tous. Ah oui, on s'en souvient. Donc, dans cette histoire de Lucky Luke, c'était un riche propriétaire d'une mine qui décédait. C'était le beau-frère de Milou. Non. Et qui laissait toute sa fortune à rente en plan avec pour mission à Lucky Luke de protéger l'animal. Et alors, relisez la BD et pour peu que vous ayez un oeil un peu juriste et que vous aimez le droit anglo-faxon. Pour lire Lucky Luke, c'est quand même préférable. Et ce qui est surprenant, c'est que cet album... C'est quand même le mec qui a interviewé M.Oibus. Cet album de Lucky Luke de l'héritage de rente en plan, il y a plein de petites allusions qui sont cachées dans tout l'ouvrage. C'est assez rigolo. Ah oui. Quel plaisantin. Deuxième solution. Oh l'enfoiré, il a fait une blague sur le code civil. Non, c'est pas... Bref. Deuxième solution. Mais rente en plan, sans deuxième nom, c'est Dalloz. Deuxième solution. Donc, on a dit soit les personnes, soit les biens. Ou encore les animaux, on crée une troisième catégorie. Ou alors, deuxième solution. un peu plus nuancée qui serait de laisser les animaux dans la catégorie des biens. Mais là, on dirait plus meubles et immeubles. On dirait meubles, immeubles et animaux. Et animaux. On créerait une catégorie protégée de biens. Voilà. Spéciale. Des biens spécifiques. Les animaux. Il y a une proposition de loi qui a été déposée en octobre 2013 devant le Sénat et qui voulait retenir la première solution. C'est-à-dire biens, personnes, et animaux. Mais voilà. C'est encore le lobby des chats perçants, c'est sûr. Mais voilà. L'Assemblée nationale a fait la nique au Sénat il y a quelques jours par voie d'amendement à un projet de loi relatif à la modernisation, à la simplification du droit. Il y en a un tous les ans des projets à la con comme ça. Et... Tout le... Vous les citez. C'est une histoire politique. Parce qu'en réalité, cet amendement qui a été déposé, c'était pour faire la nique au projet du Sénat. Pourquoi ? Parce que cet amendement qui a été adopté est beaucoup plus... Beaucoup moins ambitieux. Ça s'est à cause du la roi d'or de Mitterrand. Et pour le coup, ils ont adopté la deuxième solution, c'est-à-dire créer une catégorie de biens protégés. C'est-à-dire meubles, immeubles, animaux. Animaux. Mais est-ce qu'on pourra glisser plus tard d'autres choses dans cette catégorie de biens protégés ? Les plantes ? On va y venir. Pourquoi pas ? Non mais les plantes, il n'y a pas la sensibilité. Et quand tu leur parles, tu verras que je lance une pétition demain, il y a 100 000 mecs qui me la signent. Il y a des connards partout. Et cette loi ajoute un nouvel article dans le Code civil qui nous dit que les animaux sont des êtres vivants doués de sensibilité. La notion d'être sensibilité. Un peu comme quand... Mais il continue. Il continue. Sous réserve des lois qui les protègent, les animaux sont soumis au régime des biens corporels. Ah ! On ne change pas grand-chose. en gros. Donc, les animaux restent subliminément soumis au régime des meubles. En pratique, il y a supposé que le texte sera adopté parce qu'il est encore en discussion au Parlement. Donc, ce n'est pas un texte définitif. Cela ne changera strictement rien. Alors, un exemple concret. S'il te plaît. Écoute, demain, demain, je divorce. J'ai un chien. Qui c'est qui garde le chien ? On en parle dans quelques instants. On en parle dans quelques instants. Ne grille pas les étapes. Excuse-moi. L'encore un peu. J'ai ta réponse. J'ai ta réponse. Ne t'inquiète pas. C'est un simple changement de terminologie sans aucune modification des règles qui sont applicables aux animaux. D'accord. Tout le monde s'en tape. Non, non. Ce n'est pas que tout le monde s'en tape. C'est qu'on prend des textes, on met des beaux termes et ça ne change rien. D'accord. Il faut d'ailleurs savoir que sur la protection animale, la France est, je crois, le plus mauvais élève de l'Europe. En matière d'expérimentation, etc. Et par ailleurs, la notion d'être sensible existait déjà dans le code rural. C'est-à-dire qu'on est en train d'écrire un truc dans le code civil qui existait déjà dans le code rural. Puisque le code rural disait tout animal étant un être sensible et doit être placé par son propriétaire dans les conditions compatibles avec les impératifs biologiques de son espèce. Donc tout ça, c'est du vent. Tout ça, c'est du vent. C'est du vent. C'est du vent. Comme le vent de la vache. Amusons-nous un petit peu quelques instants. Rigolons un peu. Rigolons un peu avec le régime juridique des animaux, c'est-à-dire les règles qui leur sont applicables. Tu parles de croquettes, c'est ça ? On va parler de croquettes si tu veux tout à l'heure. Non, pas le régime alimentaire. Excuse-moi. Alors les animaux, vous savez, petit A, on peut les vendre ou les acheter. Oui, en forme de bottes, de manteaux et tout. Aussi. Alors, patrimonial, comme les biens. Tu peux acheter une table, tu peux acheter un chien. Tu peux acheter une femme. Ça, c'est ton problème. Tu peux la louer. C'est différent. C'est l'allocation à quoi faire. Avec l'argent que tu prends des viques, excuse-moi, c'est ton problème à toi. C'est un peu comme Herbie et Miste. Mon petit Manox, c'est l'allocation à courte durée. Est-ce qu'un huissier peut saisir un animal ? Ah, avant, oui. Allô, il y a quelqu'un ? Manox ! On va, on s'envoie. On aime bien quand tu tu dis. Alors, je ne sais pas, mais en tout cas... On va t'enlever ta feuille à dessin, comme ça, tu vas travailler un peu. Non, non, non, donne-moi ça, c'est mon truc. Non, non, t'inquiète pas, on te le rendra après. Mais alors, oui, effectivement, moi, ça m'est arrivé de voir un huissier qui me demandait le prix de mon chat. Enfin, il ne me m'a pas demandé ça. Il m'a dit, votre chat, c'est un chat de race. Et qu'as-tu répondu ? Et j'ai répondu, oui, c'est un sacré Birmanis, ce que c'était le cas. Ah, t'as pas dû dire ça ? Tu as fait une connerie. T'es malade, t'as dû dire, c'est un bâtard. Et donc, il l'a noté, en fait. Eh oui. Pourquoi ? En fait, il considérait que c'est du mobilier, grosso modo. Non, je vais t'expliquer. Alors, oui, c'est du mobilier, ça, c'est clair. C'est pour ça qu'il le considérait comme ça, qu'il ait dit ça. Non, non, non, c'est plus subtil. On va revenir dans le code d'exécution des procédures civiles. Je ne sais plus si c'est le terme exact, je ne m'en souviens plus. Ouais. Alors, ça remonte à une loi de 91, donc c'est assez vieux. Il faut comprendre que pour les animaux d'appartement ou de garde, ne peuvent pas être saisis. Ah ! C'est-à-dire que ouafoaf le chien ou bubule le poisson, qui est votre animal de compagnie, il ne peut pas être saisi. Une vache peut être saisie, ce n'est pas un animal de compagnie, mais ton poisson rouge... Pourquoi il m'a dit ça, alors ? Attends. Sois patient. Donc, on ne peut pas te saisir ton animal de compagnie. Parce qu'il peut te proposer ou la télé ou le chat. Donc, on ne peut pas saisir ton chat. On ne peut pas. Parce que c'est ton animal de compagnie. Mais ! Il y a une exception. Il y a une exception à ce principe où on peut saisir son animal de compagnie. Alors déjà, s'il n'habite pas avec toi, c'est-à-dire que si... Si c'est un cheval et qu'il a son... Sur une étable, il n'habite pas avec moi. Non, il peut être saisie. Exactement. Ah, d'accord. Si je vis dans l'étable avec lui. C'est plus délicat. C'est plus délicat. Mais surtout, même s'il vit dans ton salon. Même s'il vit avec toi et si c'est un bien d'une particulière valeur en fonction de sa rareté ou autre, eh bien, il redevient saisissable. Donc, si vous voulez être certain que votre chat ne soit pas saisi, évitez les chats de valeur. Ah oui, oui. Ou alors dites que c'est un bâtard. C'est-à-dire que si vous placez tout votre fric dans le chat en vous disant comme ça, je suis à l'avril, il ne me saisira pas, eh bien, c'est foutu. C'est bon, il faut saisir ton chat. Il y a une question d'Aquaticalfic sur le chat. Il demande la géniale de compagnie. Est-ce qu'on peut le saisir aussi par les pattes arrières ? Partout. Où tu veux, quoi. Ah bah ça, c'est une bonne réponse. Donc, ok. Très bien. Alors, le divorce. Le divorce. Ah, c'est compliqué ce bordel-là. Alors, vous allez voir que les règles sont principalement liées au régime des biens. Comme l'État, etc. C'est encore du mobilier. Ah, c'est qui choisit, quoi. Deux hypothèses. Il n'y a pas un droit de garde. Deux hypothèses. Soit, vous êtes marié sous la communauté, si vous n'avez pas fait de contrat de mariage, soit vous avez fait un contrat de mariage et vous avez, par exemple, choisi la séparation de biens. Séparation de biens. Le propriétaire de l'animal est celui qui l'a acheté. Bataille de facture. Ah, Ronron est à moi, j'ai payé. Et si on lui a donné, il ne l'a jamais acheté. Il lui appartient quand même. C'est un cadeau. Alors, c'est un problème de preuve. C'est-à-dire, il appartient, peu importe que l'autre conjoint l'aime plus. Non, c'est le mien. Mais si vous avez une facture de Ronron, dans le divorce, Ronron sera annuel. Ah ouais. Dans ce cas-là, Ronron est toujours au mari, mais la femme peut réclamer le remboursement du prix des croquettes. D'accord. Voilà, ça c'est si vous êtes séparés. Donc si vous êtes séparés, je dirais bien que c'est intéressant, mais en fait, je me tirais. Si votre conjoint est un connard ou une connasse et que vous avez peur qu'elle vous pique Ronron, gardez bien la facture de côté d'achat de Ronron. Ah ouais, bah oui. Ou alors, si on vous l'a donné, préservez-vous la preuve qu'on vous l'a donné à vous et pas à l'autre. J'ai une question. Mais voilà, si vous êtes... Oui, une question capitale. J'ai une question à un cas purement pratique. Oui. Je suis en train de divorcer Ronron, si tu veux, et là, ma femme l'a acheté. Oui. Donc tu es séparé de bien. Je veux garder... Oui, voilà, je veux garder Ronron. Eh bah, tu peux pas. Je le tue. D'un coup de marteau. Est-ce que Ronron est toujours la propriété de ma femme ou est-ce que ça devient un meuble ? Ah ouais, il l'empagne. Mais là, ça s'appelle un meurtre. Non. On va parler du meurtre d'animal. C'est pas la crime, là. Non, mais c'est une question purement technique. Est-ce que l'animal... Non, il est toujours à ta femme. Moi, j'ai une question. Est-ce que le capitaine n'aura pas un droit de garde ? Est-ce qu'il peut pas demander à avoir un week-end sur deux ? Non. Non. Non. C'est honteux. Par contre, si vous êtes marié sous la communauté, la règle est un peu différente. Ah. Puisque l'animal ayant été acquis par le mage, il appartient aux deux époux. Donc, deux choses d'une, soit vous divorcé par consentement mutuel. Là, c'est facile. Vous vous mettez d'accord sur qui va garder Ronron. Mais, en cas de contentieux, c'est le juge qui va le dire. Et là, c'est comme un enfant. Maou ! Demande à Ronron, quoi. Non, non. Il va voir qui est le plus riche pour s'occuper de Ronron s'il y a des liens particuliers avec les enfants. Ah oui, c'est là. Si les enfants vont avec la femme et que les enfants endent Ronron, Ronron ira avec les enfants et donc avec la femme. Ah, d'accord. C'est du cas par cas. Quand la propriété est commune, quand le critère de propriété ne permet pas de résoudre le problème, on en revient à un critère affectif. Mais, vous voyez que le critère affectif est subsidiaire au critère de la propriété. Exactement. C'est la propriété qui l'emporte sur l'affect. La propriété. Retenez ce principe. C'est logique. Nous avons un monsieur en novembre 2013, un député UMP, Frédéric Lefebvre. Ah, le fameux Frédéric. Qui a demandé... C'est un meuble ou c'est... Qui a demandé à ce qu'une concertation soit menée sous l'égide du ministère de la Justice pour rétablir un statut juridique de l'animal de compagnie. Ça, c'est un député. Bravo, Bravo, Frédéric. Alors, on a parlé du fait qu'on pouvait acheter et vendre des animaux. On a parlé du fait qu'un huissier pouvait saisir un animal. On a parlé du fait que dans un divorce, c'est d'abord le critère de la propriété qui l'emporte sur l'affect du minou. Voilà. L'affect du minou. Et je... C'est joli, ça leur tombe. Je sais. L'affect du minou. Faut que je la ressorte, celle-là. Est-ce que le mari a le droit de visiter le minou ? Le juge peut donner une garde alternée du minou. Ah, tu vois ! J'ai compris le jeu de mots, Capitaine. Est-ce que le mari a le droit de bouffer le minou ? Non. Pas le droit de bouffer ce minou-là. C'est incroyable parce que juste à ce moment-là, une personne que nous connaissons tous autour de sa table, un peu impliquée dans la protection animale, vient de poster sur Facebook une histoire de chat. Et attention... Et qui c'est ? C'est quelqu'un que tu connais. Ah, voilà. Bah oui, forcément. Et donc, je cite qu'il y a un article assez loin. quand le chat et le voisin a menacé de tous les tuer, donc ils sont obligés de les donner, quoi. Oh, merde. Alors, il est interdit de laisser érir les animaux domestiques, tu vois, en pile-poil dans ton... Ah, ouais. Et de façon générale, tout animal domestique, quel qu'il soit, les abandonner ou d'attirer les animaux errants avec de la nourriture. Oui, mais quand on les met dans la cuvette des chans, c'est pas pareil. Et considéré comme divagant, tout chat non identifié se trouvant à plus de 200 mètres des habitations. Oh là là ! Tout chat trouvé à plus de 1000 mètres du domicile de 200 mètres. Oh, il divague. C'est pareil. Au-delà de 1000 mètres, ton animal n'est plus considéré comme le tien. Bah oui, parce que, comme je le disais tout à l'heure, il n'est plus sous la surveillance de l'homme. Ah oui. Bah oui, bah voilà. Ça n'est plus un animal domestique, ça devient un animal sauvage. Voilà ! Ça se rejoint, c'est beau, quoi. Sauf s'il a une balise, on peut le réunir. Ah oui, mais il a un tatouage, de toute façon. Non, mais apparemment, d'après la loi, même s'il est identifié, mais s'il est à 200 mètres de chez toi, s'il n'est pas identifié, ce n'est plus ton chat. Oui, mais c'est logique. À plus de 1000 mètres, même s'il est identifié, ce n'est plus ton chat quand même. Ah, je ne sais pas. Ah voilà, 1000 mètres pour identification. Précis. On peut tuer des animaux légalement. Ah oui, ça. Parce qu'il y a des permis de chasse. Bien sûr. Le chasseur. Ah oui. Permis de chasse, paf. Et des bottes en concours. Mais là, vous avez compris, il tue des animaux sauvages. Des animaux, plutôt. Oui, tu as raison. Des animaux sauvages. Il est aussi possible de pratiquer des expériences ou de la recherche scientifique sur des animaux. Merci, merde. Ils sont là pour ça, un peu. Ils sont là pour ça. En même temps, on peut faire des expériences sur des êtres humains. Oui. Enfin oui, c'est pas faux. Les courses, alors, on appelle ça poliment dans le code pénal, les courses de taureau. Entendre, corrida. Ou les combats de coque. Big up à Lord Bautour qui est en train de sacrifier un chaton juste en face de la caméra. C'est charmant. Pour anticiper, pour anticiper sur les propos que je vais dire tout à l'heure, sachez que le code pénal indique qu'il est interdit d'exercer des sévices graves sur les animaux. Alors, c'est... Qu'est-ce que t'entends pas grave ? C'est une queen, genre... C'est pas très grave. Je vais vous faire un petit quiz après, on va voir. Je vous ai préparé un quiz pénal. D'accord. Donc, cet article dit qu'il est... C'est pénalement, c'est un délit. Vous n'avez pas le droit d'exercer des mauvais tressements sur des animaux. Mais il y a des exceptions. Oui. L'exception à ce texte et notamment, je vous cite l'exception... Si c'est des hamsters, c'est des hamsters pour faire ce que tu veux. C'est pour les courses de taureau et les combats de coq qui ne sont pas pénalement répréhensibles lorsqu'une tradition locale ininterrompue peut être invoquée. Voilà. Et ce texte, en plus, a été validé par le conseil conciel dans le cas d'une QPC. Alors, le texte est doublement... En même temps, il y a des traditions locales de sodomie de vache. Non, mais c'est les deux seules citées par le code pénal. Dans Lyon. Alors, ce qui est absolument étonnant avec ce texte... Alors, j'ai un parti pris, j'aime pas la corrida. En Bourgogne aussi, il y a des trucs. Ce qui est étonnant avec ce texte, c'est qu'en gros, il dit, prenons l'exemple de la corrida, il dit, d'une part, il dit, c'est une exception. Il dit que c'est une exception au texte pénal. Donc, ça signifie que le code pénal reconnaît implicitement que... Tous les animaux n'ont pas les mêmes droits. Reconnaît implicitement que la corrida revient à faire subir des sévices à des animaux. C'est clair. Puisqu'on dit... En même temps, c'est le cas. Non, mais puisqu'on dit... Non, mais légalement. Puisqu'on dit il est interdit de faire des sévices, mais par exception, la corrida, c'est possible. C'est donc bien... C'est reconnaître que... C'est bien. Donc, c'est-à-dire que légalement, on reconnaît dans le code pénal que la corrida sait faire subir des sévices. Pareil pour les combats de coques. Et alors, comment on justifie le fait qu'on autorise cette action ? Non, non, je cite... Effectivement, la tradition, mais c'est dit autrement. Ah non, tu as raison. Lorsqu'une tradition locale ininterrompue peut être invoquée. Alors, je vais prendre une comparaison de mauvaise foi à la coques-coces. Oh ! Vous êtes prêts ? Vous êtes prêts ? Dans Lyon, il y a des traditions locale ininterrompue qui ne sont pas terribles. C'est pas autorisé pour autant. Je tabasse mes gosses. Alors, le juge va répondre ça n'est pas bien, monsieur. C'est mal. Oui, mais ça fait 10 ans. Alors, c'est une tradition. De père en fille, c'est une tradition, monsieur. Vous pouvez y aller. Justifier le fait que depuis des temps immémériaux, on tabasse des animaux pour expliquer que finalement, on a le droit de le faire, c'est assez surprenant comme argumentaire juridique. Je veux dire, c'est de l'hypocrisie ? Tu dis ce que tu veux. Et enfin, dernier point. Après le fait que l'on a le droit juridiquement de tuer des animaux... J'attrais une vache en plus, toi. Non, jamais. Avec la bouche ? On peut, évidemment. On peut. On peut en haut. On peut, évidemment, les bouffer. Oui. Allez, faire un... Ça, c'est autre chose. Allez, on peut les bouffer. Mais ce qui est très amusant, c'est que dites que vous avez bouffé un chat, tout le monde va vous haïr. Dites que vous avez bouffé une vache, on va vous demander si elle était bonne. C'est rarement un animal domestique aussi, une vache. C'est pas ça. C'est pas souvent un animal domestique. Un animal de compagnie. Oui, mais enfin... Oui, de compagnie, pardon. Alors, heureusement... C'est là, effectivement, que les valeurs culturelles de chaque pays définissent les règles. Les règles morales. Mais donc, il n'y a pas d'égalité entre les animaux. Ah oui, mais non. Alors, c'est clair. La protection des animaux. Alors, il y a des textes qui protègent les animaux. Déjà, c'est une égalité entre les hommes. On ne pouvait pas faire n'importe quoi avec les animaux. Non. C'est là où j'étais particulièrement... On peut faire un 5 à 1, quand même. Mais moi, t'es pas d'accord. C'est là où j'étais... On peut tout faire avec un animal. C'est là où j'étais particulièrement surpris par rapport à la protection des animaux. Il y a une gradation qui est assez particulière. Je vais te le dire. Vas-y. Première règle de principe qui est posée par le Code rural. Il est interdit d'exercer des mauvais traitements envers les animaux domestiques ainsi qu'envers les animaux sauvages apprivosés ou tenus en captivité. D'accord, foutez. Et que les expériences biologiques, médicales et scientifiques doivent être limitées en cas de strict nécessité. Voilà. Il me perture ce type. C'est une vache. C'est-à-dire que pour les animaux sauvages, c'est-à-dire pour ce qui n'est pas animaux domestiques et pour ce qui n'est pas animaux sauvages apprivosés ou détenus en captivité, tu peux y aller. Bah oui, bien sûr. Fais-toi plaisir. Mais là, c'est protégé non pas par la protection des animaux mais par la protection de l'environnement. C'est-à-dire qu'on considère que l'animal purement sauvage, c'est de l'environnement. Pour un animal, c'est de l'environnement. C'est le décor, quoi. C'est le paysage. C'est ça, c'est le décor. C'est un peu faux, en fait. Non, c'est précisément ça. Il y a un ermité. C'est la loi, mec. Non, mais c'est ce qui est marqué. Mais c'est un peu faux. Tu as dit tout à l'heure, par exemple, qu'un chat qui sort du périmètre de 1 km, donc un chat qui se retrouve à 5 km de chez lui, il tombe dans le domaine public, si j'ai envie de dire. Il tombe dans l'environnement. Ça, je n'ai pas vérifié ce point. Il n'en est plus au domestique. Si tu barterises un chat qui est à 5 km de chez lui, tu vas quand même te prendre un sacré truc au tribunal. Moi aussi. Ça a arrivé plus d'une fois. Alors, le code pénal, il nous dit la chose suivante. Alors, là, on est dans le délit. Le fait d'exercer des sévices graves, je vous passe le reste parce qu'il y a le mot sexuel et vous allez rigoler. Non, non, non, pas du tout. Ce n'est pas un mot qui nous fait rire. Ce n'est pas rigolo. Les gens comme toi qui... Est puni de 2 ans d'emprisonnement et 30 000 euros d'amende. Oui. D'accord ? Donc ça, c'est les sévices graves à des animaux. Jusqu'à ? Oui, c'est un maximum. Après, en ce qui concerne le meurtre, c'est-à-dire, c'est pas un meurtre techniquement, mais le fait... Si tu le manges après, c'est pas un meurtre. Après, il y a une double notion. Il y a une histoire d'ordre aussi. Il y a le fait... Si tu le violes avant ou après, il va avoir mangé. Non, non, mais... Joaliquement, il y a un ordre. Oui, oui. Le fait... Le fait... T'es pas une blague ? C'est la nécrosophilie. Non, non, c'est pas la même chose. C'est pas pareil. C'est pas la même qualification. Il souffre plus si tu le violes après. Exactement. Il a raison. Mais sauf que c'est... Il y a une nécrophilie là-dedans aussi. C'est exactement ça. Le fait de tuer un animal sans le faire exprès. Par une adresse. Non, mais genre, t'envois tuer et il y a une biche qui traverse. Non, parce que ça, c'est un animal sauvage, c'est pas protégé. Il y a un chat qui traverse. Il y a un chat avec un collier. Un chat dans une agglomère. Tu vérifies. Avec une vieille. Tu sens dans la manuelle. Tu vérifies. Il est mort, tu peux y aller. Voilà. Paf. Paf. Salope. Mais s'il n'est pas mort... Salope. Si tu tues un animal par maladresse, par imprudence, c'est une contravention pour un montant maximal de 450 euros. C'est de la fraîche. Parce qu'au bout, il faut remplacer ton pare-choc. Ça dépend de l'animal ou c'est juste global ? C'est global. D'accord. Sauf les animaux sauvages. C'est un gros cochon. C'est-à-dire tous les animaux domestiques, y compris les animaux de compagnie. Si j'ai un ours comme animal domestique, si on me l'écrase, est-ce que j'ai le droit à mes 450 euros ? Non, les 450 euros, c'est pour la société. C'est une amende. C'est une amende. C'est la loi qui punit. C'est Martin qui les touche. On est au pénal. Après, tu peux demander des dommages d'intérêt aux civils. Mais c'est une autre histoire. Mais j'y dis pas. Par malheur, tous mes amesteres filant la rue se font écraser par une voiture. Imaginons. Vas-y, c'est un bon exemple. Non, non, on va vraiment les exemples. Tu payes 450 euros. Et alors, si tu tues un animal volontairement, c'est toujours une contravention pour un maximum de 3000 euros. C'est-à-dire qu'autrement dit, tuer un animal coûte beaucoup moins cher que le faire souffrir. Bah oui. la souffrance est beaucoup plus punie par le code pénal. C'est un être sensible. Mais je trouve... C'est vrai que c'est bizarre. Si tu le fais beaucoup souffrir en le tuant. Il y a une notion à la façon dont tu tues. Bah t'as les deux, là tu cumules. C'est pareil pour les êtres humains. Tu cumules, tu l'as fait souffrir et tu l'as tué. Ouais. Pareil pour les êtres humains. Sauf que pour les êtres humains, il y a le meurtre ou s'il y a torture et meurtre. C'est pas le même... Ouais, mais s'il y a juste torture et pas meurtre. Ouais, tu es en prison c'est la souffrance infligée qui est répréhensible et non pas le fait de tuer. Ah oui, exact. Oui, mais tu auras des... C'est-à-dire que le... C'est bien la notion d'objet qui est réapparait. C'est aussi la notion de souffrance pour les êtres humains. Oui, bien sûr. Non, mais là je parle vraiment aux animaux. Le fait de tuer un animal sera moins sanctionné que de le faire souffrir. Indépendamment de sa mort. Ce qui... Bon, après les créations de 3400, on s'en fout. Mais ce qui est logique, ce qui est assez logique. C'est assez logique. Tu vas dans un acte sadique de faire souffrir quelqu'un qui a quelque chose qui ressent la douleur. Exactement. Ce qui veut bien dire, ce n'est pas la protection de l'animal qu'on sanctionne. Ce que l'on sanctionne, c'est le comportement d'un homme. Oui, exactement. On est en train de conseiller à nos auditeurs de plutôt le... Il vaut mieux le tuer que de le faire souffrir. Voilà. Vous avez parfaitement compris. Un petit quiz pénal. Je vais vous donner un exemple. Il faut peut-être une définition de faire souffrir. Eh bien, on va le faire par l'exemple. Demande à la vache. Demande à cette vache dans Lyon. Je vais vous poser un petit quiz pénal. En Bourgogne. Je vais vous poser un petit quiz pénal. Il y a encore une règle. Il y a une série de vaches qui a souffert en Bourgogne. Il paraît. On est en plus cher. Et alors, vous avez trois réponses à chaque fois. Vous me dites... Alors, on va simplifier. Vous me dites prison. Oui. Vous me dites... Amende. Vous me dites amende de 3000 euros ou amende de 450 euros. D'accord. D'accord. Vous êtes prêts ? Vas-y. Se livrer à des actes sexuels avec son chien. 450 euros. 1000 euros. Prisons. Ça dépend. Tu peux prouver que... C'est une de mes questions parce que tu n'as pas voulu répondre à nos questions. Pardon. Tu nous fais le quiz avant. Oui, c'est vrai. J'ai des questions. C'est d'accord. Maintenant que l'animal est considéré comme un être sensible... Ce n'est pas encore voté. Oui. Alors, s'il est considéré comme un être sensible... Ça ne change rien. Ça ne change rien. Non. Pourquoi ? Parce qu'ils ont juste changé un mot dans le code qui existait déjà dans un autre code. Oui, d'accord. Ça ne change strictement rien. D'accord. Ça ne change pas les règles. Tu ne peux pas aller au tribunal et dire, écoutez, mon chien est super content. On fait l'amour tous les soirs. Non. C'est lui qui vient quémorder. Il me fait mettre toutes les chouilles sur les coucouilles pour me... Alors... Pour me défiler les chouilles sur les coucouilles. Alors... Une définition géologique. Il me squirpe dessus. Donc le fait... Non, il est sensible. Elle écartait pas et elle fout son squirt sur la gueule. Bon, le fait... Je le dis plus largement. Le fait d'enculer son chien, donc toi, c'est... Non, c'est 3 000. Toi, c'est 3 000, toi. 1 000, j'ai dit. Non, c'est 4 000. Mais il n'y a pas 1 000. C'est quoi ? Répète, répète. C'est 450, 1 000, 3 000. Alors, il y a prison, 450 euros ou... 3 000, 3 000. 3 000 euros. Alors, rappelle-nous à quoi corresponde chacun. Non, je vous l'ai dit tout à l'heure. Allez, c'est parti, là. Il y a meurtre, torture et... 3 000, 3 000 pour moi. Je dis 3 000. 3 000, c'est la souffrance. Je dis 3 000, moi. Ah non, mais attends. Moi, j'ai dit prison, je dis prison, je dis prison. Non, mais c'est plutôt 450, en fait, je pense. Bon, alors... 3 000, il y a souffrance. Avec 450, comme ça, on a tous. Ok, c'est 4 000, avec qui est raison, c'est prison. Vous m'avez fait souffrir. Mais... C'est 3 000 euros, t'as dit tout à l'heure, souffrance. Non, c'est meurtre de l'animal par inadvertance. Ah oui, c'est vrai. Ou par maladresse. 3 000 euros ? Ça, c'est 450, ça. Et tu te plantes ! Non, 3 000 euros, c'est le meurtre de l'animal. Non, attends, t'as dit... Ah, t'as dit que c'est la souffrance, à l'heure. T'as dit que c'est la souffrance qui coûtait le plus cher. Oui. Non, mais je vous donne des faits précis qui sont arrivés en ce moment. Non, non, non. T'as dit ça. Bon, je rappelle pour les débiles. Je vais rappeler aussi. On veut le rappeler des faits. T'es pas très clair. Moi, je suis clair. Vas-y. 450 euros, si tu dis Gouille le bestiau, t'as pas vu, il a traversé. Ah. 3 000 euros, oh putain, tu le vois traverser, mais là, t'accélères, quoi. Pour le niquer. D'accord. Et prison, c'est... C'est la différence, au fond. C'est attention, il est en train de traverser, toi, tu le vois, tu t'arrêtes pour l'enculer. Tu t'arrêtes et tu l'encules. Et tu le laisses repartir. Voilà, c'est ça. C'est exactement ça. Est-ce que ça peut se cumuler, tout ça ? Oui, ça peut se cumuler. Si après, tu te détaches et tu l'écrases, quoi. Parce qu'il y a double peine. C'est vrai que la question se pose. Alors, si tu l'encules et tu l'enches dans la palaisse. Mais tu sais pas... Il y a quelqu'un qui tue la personne sur laquelle il tombe. C'est le mec qui est en train de l'enculer et qui se fait écraser par une voiture avec le chien, quoi. Alors, je vais vérifier que vous avez bien compris. Voilà, c'est du l'enculer. Attends. C'est du l'enculer pendant que tu conduis. Accident. Il dit que t'en écrases un autre, quoi. Allez, je vous en donne un facile. Alors, tout ça, c'est des cas qui sont arrivés en juridité. Vous avez compris ou pas ? Oui, bien sûr. Avec mon explication, vous avez compris. C'est des cas qui sont arrivés en jurisprudence. Alors, je vais vous en donner un facile. Le fait d'abattre un chien d'un coup de fusil. 4,50. Facile. Non. L'accident me semble difficile à prouver. Attends. Moi, j'ai eu 3,000 euros. 3,000, 3,000. 3,000. 3,000 euros. Le fait d'empoisonner des chats. 3,000. Ça dépend. En prison. En prison. Ils meurent en prison. Volontairement. Ou ils ont bouffé la mort en racontant. Volontairement, le fait d'empoisonner. Oh, j'ai pas fait exprès. En prison, parce qu'ils veulent tuer. Poison, c'est peut-être considéré comme la souffrance. Mais c'est comme le coup de fusil, quoi. Mais non, parce qu'ils veulent tuer. Non, le coup de fusil, c'est un coup sec, quoi. Le poison, tu peux morfler pendant 3, 4 heures, quand même, avant d'envoyer. Alors, ça a été considéré pour 3,000 euros. 3,000, d'accord. Une contravention. C'est pas... Il ne torture pas, alors. Il y a Hopla qui dit putain, le CSA va faire un malaise, quoi. Il faut découvrir ce podcast. On l'encule, le CSA. Alors, le fait de percuter un chien avec une voiture. Volontairement. 450. Exactement. Le fait de laisser un chien enfermé dans une voiture pendant toute une journée avec une fenêtre ouverte en plein soleil sans eau. 3,000. Non, non, non. Il avait laissé un petit ouverte. Non, c'est pas faux. L'objectif, c'était pas de le faire mourir. C'est pas sûr que non. 450. Exactement, 450. Accident. C'est moi qui l'ai démis. 450 euros. Le fait de pondre un chat avec une ficelle. Ah, meurtre. C'est peut-être pour jouer. Il a pas fait exprès. Prison. C'était une cante qui était là, quoi. Rien ne prouve qu'il s'est pas suicidé, quoi. Pourquoi prison ? Parce que, attends, c'est un meurtre. Ça a été considéré comme souffrance. Souffrance. Bah oui, mais le 3 000 euros aussi, quoi. Mais non, mais souffrance plus mort. Non, mais justement. La prison, c'est souffrance sans mort, normalement. Ah non, mais imagine si en plus il meurt, c'est bon, c'est... Bah, prison, paf. C'est étonnant, celui-là. C'est étonnant. Il y a un petit côté vicieux, quand même. Le fait de laisser un chien attaché en permanence à une chaîne sans soin, sans nourriture correcte et dans un mauvais état sanitaire. Souffrance. 3 000. Prison, prison. Prison. 3 000 ? Prison, exact. C'est une souffrance. Allez, petit dernier. Je vais pas vous embêter le fait d'étrangler, de dépouiller, de faire cuire et de manger un chat. Bah, prison. Non, pas prison. Ah non, non, non. Est-ce que ça dépend où il est sauvage ou pas ? Non, c'est vrai, il a été tué net, donc... 3 000. Il a été sauvage ? 3 000, 3 000. Ça a été considéré comme prison, celui-là. Ah bon ? Mais oui. Et pourtant, le grec qui était à la place d'Italie auquel on a bouffé souvent, il s'est fait fermer parce qu'il bouffait des chats errants. Allez, un petit dernier pour la route. D'accord. Celui-là, c'est mon petit préféré. Je le dis quand même. Le fait de mettre un chien dans de la machine à laver en fonctionnement pendant 30 minutes en entraînant ainsi la mort. Là, c'est prison. Ah ! C'était pour le laver. C'était pas une adresse. Je pense que c'est un meurtre sans le vouloir. Non, non, non. C'est prison. Souffrance plus mort. C'est prison. 1 000 euros. C'est prison. C'est prison. C'est mérité. Souffrance. C'est mérité. Voilà pour ce... J'espère que vous avez aimé ce petit quiz. Bah écoute, je tiens à dire que j'ai une spécialiste qui actuellement écoute le podcast et qui nous dit dans les fêtes, même qu'on porte plainte, les services sanitaires n'en ont rien à foutre. Voilà. Ça, c'est un autre problème. C'est un autre problème. Ça s'appelle la réalité. Ça m'étonne pas. Ça m'étonne pas trop. On peut poser nos cas particuliers ? Ah vas-y. Je vais terminer mon petit... On a des questions. On a plein de questions. Je vais terminer mon petit exposé et après, vous poserez toutes vos questions ainsi que dans le chat si vous en avez. Dans le chat. Ce qu'il faut comprendre. La chat a des questions. Et là, c'est mon sentiment personnel. C'est que le droit des animaux ne s'adresse pas aux animaux en tant que sujet de droit mais à l'homme pour lui expliquer ce qu'il peut faire ou ne pas faire avec les animaux. On vise à sanctionner le comportement des hommes et non pas à protéger l'animal en tant que tel. Ça, c'est mon opinion. Sauf dans les arènes. Donc, je pense qu'il y a une forme d'hypocrisie dans la protection des animaux. En réalité, plus l'homme est proche de l'homme, plus il sera protégé. Plus l'homme est proche de l'homme ? Pardon. Plus l'animal est proche de l'homme, le chat, on n'y touche pas. Ah, c'est vrai ? Alors que d'autres, on en s'en fout. La vache, on la bouffe sans pitié. Donc, Concon le morpion, on peut aussi le garder. Est-ce que ça vient de l'homme ? Est-ce que Concon le morpion est un animal domestique ? Je ne sais pas. Tu es en train de me dire qu'il y a une forme de hiérarchie douteuse là-dedans. Oui. Il y a une forme de hiérarchie douteuse dans la protection des animaux qui est extrêmement subjective. En même temps, c'est un peu normal. C'est complexe. Il y a énormément d'espèces. Ah non, mais le mot normal, je ne sais pas. Je lance le débat. C'est vrai. Ceci dit, ton père, c'est quand même très compliqué parce que, comme tu le disais tout à l'heure, l'espèce humaine, il y a nous, les humains. Mais alors, eux, ils sont quand même divisés. Il y a plein de trucs. À partir du moment où tu veux protéger l'animal, pourquoi tu n'en protégerais un plus que l'autre ? Parce que tu ne veux pas être végétarien. C'est vrai. Parce qu'on est aussi omnivore. Je ne dis pas que je suis contre. Je réfléchis aux implications théoriques. Mais ça, ça dépend aussi des pays parce que, par exemple, il y a certains pays en Asie où il y a des chiens d'élevage qui sont mangés. Et voilà. Ce ne sont pas des animaux domestiques. Ce sont des chiens qui sont faits pour être mangés. Parce que végétarien, ils sont reproduits dans le but de manger. Non, mais je pense qu'effectivement, le double critère, c'est l'utilité de l'animal pour l'homme et l'affect de l'homme pour l'animal. Le reste, on s'en fout. Et puis la bouffe. Le goût. Ça rentre dans l'utilité. Bien sûr. Oui, ça rentre dans l'utilité. Donc, autrement dit, nos sociétés ne se gênent pas pour créer des distinctions entre les animaux en fonction de l'utilité qu'ils nous procurent. Et d'ailleurs, peut-être que vous allez dire que ce n'est pas bien vu, mais on peut s'amuser à détourner la fameuse maxime de Georges Orwell dans la ferme des animaux qui disait tous les animaux sont égaux mais certains sont plus égaux que d'autres. Alors évidemment, ça ne s'applique pas du tout à notre thème. C'était la maxime à un autre sens, mais on peut s'amuser à la détourner que finalement, les animaux ne sont absolument pas égaux entre eux vis-à-vis des règles juridiques et de ce qu'on pense. Mais c'est compliqué qu'il y a beaucoup de choses. T'as aussi une implication sanitaire. Le rat ne pourra jamais être mis au même niveau. Il y a aussi l'histoire des animaux domestiques. Ça se sent pas des espèces sont devenues des animaux. Il y a aussi des espèces en disparition. Je voulais toucher du doigt si vous voulez cet illogisme juridique. Touche-moi du doigt. T'as des animaux qui transportent et qui peuvent transmettre des maladies aux hommes que certains autres ne peuvent jamais. Voilà. Donc il y a aussi ça. Alors tu avais des questions ou quoi, Koss ? Alors je sais plus c'est quoi ma question mais Captain aussi il y en avait plein. Oui, il y a quelqu'un qui me pose la question qui me dit qui me dit et couide des lapins à la fois nourriture et animaux domestiques. Voilà. Alors ouais. Il y en a d'autres. Il y en a plein. Les cochons d'Inde aussi. La vache. Bah oui. Je vois pas trop quelle est la question. Le cheval, la vache. Quelle est la question ? La vache est sacrée par exemple en Inde. Ah non mais il peut être un animal de compagnie le lapin. Il est devenu un animal de compagnie d'ailleurs. Oui. Oui mais comme le cochon d'Inde. À partir de quel poids il devient un aliment ? Je vois pas que ce soit une question de poids. Non. Est-ce que c'est comme le lapin qu'on connaissait où il n'y avait plus les pattes qui dépassaient de la cage et ça ne peut plus sortir ? Par contre, je ne suis pas spécialiste en la matière mais je ne pense pas que tu puisses bouffer ton animal domestique. De compagnie pardon. Ouais mais dans le cas du lapin c'est les deux. Ouais mais à partir où c'est un animal de compagnie je pense qu'il n'est plus mangeable. Il faut qu'il reste un animal domestique. Mais si tu te fâches avec lui ? Ouais. Ah bah si tu le fous à 1000 mètres et si tu le shoot à 1000 mètres... Imagine, je sais pas tu joues au poker avec lui il triche et tout t'es plus copain t'as dû le bouffer. Et t'as bouffé derrière la carotte du frigo. Oui mais là c'est prison. Je pense que si tu manges ton lapin si tu manges ton lapin animal de compagnie je pense que tu risques à la prison. Sauf que ça dépend il faudra qu'il réussisse à prouver que c'est un animal de compagnie que tu l'as pas élevé uniquement pour le manger. Ouais. Je sais pas si tu peux élever un animal juste pour le bouffer dans un appartement par exemple. Bah pourquoi ? Ah ouais il y en a qui le font à la vie. Non c'est une question je sais pas. Tristement mais bon. Je sais pas. Mais tu peux faire bouffer à ton serpent. Ceci dit... Pas vu pas pris après. Oui après ouais. Ceci dit là les trois trucs que tu nous as montrés par rapport à la loi sont assez clairs. Enfin je veux dire voilà tu fais souffrir ces temps. Alors il y a effectivement quelqu'un qui pose la question ton conjoint qui te dénonce ou le ministère public qui t'attaque s'il la prend d'une manière ou d'une autre. Je vous vois pas d'autre. A moins que tu sois assez con pour porter plainte contre toi-même mais je pense que juridiquement tu peux pas. Tu peux pas porter plainte contre toi-même ? Tu peux te dénoncer. Même contre un instant T où tu auras été sous l'influence de drogue ou autre. Tu peux te dénoncer ? Non pas te dénoncer tu peux avouer. Est-ce que tu peux te dénoncer ? Tu peux avouer. Tu dénonces pas. Tu avoues ton crime. Tu avoues ce que tu as fait. Et là le ministère public t'attaque. Je suis pas spécialiste de droits pénals mais te dénoncer toi-même je pense que juridiquement ça n'a pas de logique. Alors ton père par contre ce qui aurait été intéressant c'est de savoir le nombre d'affaires de s'attaquer soi-même. C'est le nombre d'affaires qu'il y a eu en France par exemple l'année dernière sur ces histoires d'animaux de compagnie. A mon avis il y en a eu un paquet mais j'ai pas des statistiques là-dessus. Ouais ouais mais quelles sont les grosses affaires un peu les tu vois les genre pitous Je sais pas tu tapes chien-chien tu tapes chien sévice sur Google Ah ouais suffisait de demander je fais pas les mêmes recherches que toi en ton père je t'ai donné C'est marrant parce que le statut on en parlait dans un was-of il y a pas très longtemps du Klebs qui avait été appelé à la barre si tu veux Ah oui C'était à Limogne Non c'était dans une affaire pénale C'était dans une affaire pénale pour reconnaître Ouah ouah ouah Pour voir s'il pouvait Ouah ouah C'était plus un mode de preuve logique qu'un témoignage Ouais c'était un peu aléatoire quand même C'était un peu étrange Enfin c'est compliqué Nos amis les animaux Voilà A moins que vous ayez d'autres questions Voilà ce petit dossier Merci Petite introduction aux droits des animaux Il n'y avait pas des cas particuliers que tu voulais aborder ? Je sais plus mais je crois que vous les avez abordés au fur et à mesure à chaque fois Ou c'est dans la législation internationale peut-être ces fameuses Ah ces fameuses fermes sexuelles d'Amsterdam Voilà c'est de la même Oui l'Europe Qu'est-ce que c'est l'en fait de tout ça Ah oui l'Europe Ah oui La législation européenne là-dedans Alors là T'as pas regardé Là je vous avoue le statut sexuel des animaux Amsterdam je ne sais pas Ah ça va même tu as des fermes sexuelles Non mais je Tu peux payer pour aller niquer une A priori ça doit être légal sinon elle sera fermée C'est légal Mais d'ailleurs la zoophilie était légale jusqu'à il y a quelques années je crois mi-90 je me rappelle quand tu t'es marié on était allé dans un sex shop où il y avait tout un point zoophilie Non mais non mais la distribution Il me semble que la zoophilie est illégale en France Non mais attends Elle est illégale mais en tout cas à l'époque c'est légal il y avait tout un rayon Non mais c'est pas exactement ça en fait Ou alors elle était tolérée Non non c'est pas ça Il y avait peut-être un flou aussi des animaux de rustique Je ne sais pas vous expliquer En fait la zoophilie en tant que telle était interdite en France parce que c'était considéré comme maltraitance envers animaux par contre la diffusion de films zoophiles était autorisée Je pense que ça ne l'est plus aujourd'hui Aujourd'hui ça ne l'est plus seulement depuis trois ans C'est très récent la diffusion de films Ah d'accord C'est très récent Oui mais il y avait des films Je sais parce que j'avais une collection Qui prouve que Tini n'a pas pris son pied quand il s'est fait toute la Hollande Mon petit Manu tu as été sage je te rends tes notes T'as vu quand on lui retire ses papiers pour dessiner Il est là Il n'est pas bien En tout cas c'était très intéressant ton père merci de nous avoir fait apprendre pas mal de choses Ça n'a pas tant divagué que ça au final Quand même Je pense que ça allait assez loin J'ai réussi à garder mon sérieux au milieu de vos colibères Allez les amis pour continuer dans la joie et dans la bonne joie Ah non Si si j'ai une question Oh merde Pardon Parce que maintenant que l'animal a chopé un statut un peu supérieur quid d'un animal qui tue un autre animal Toi t'es très vox Est-ce que ça change quelque chose ? Non Comme il disait ton père c'est quand l'homme est concerné Si la vache milka Oui mais attends On s'en fout de la vache milka Non c'est intéressant Non mais si la vache tue le renard Comme c'est ce qu'il te dit de tout à l'heure Le renard c'est un animal sauvage Si la vache tue une autre vache Si une chaise tombe sur une table et l'abîme Ah mais c'est pas la même chose Est-ce que c'est du mobilier ? Bah si c'est la même chose Non Si Non parce que ta chaise c'est pas doté de sensibilité Oui mais le truc c'est que le problème c'est que tu vas prendre un chien et tu vas lui dire Bon tu vas aller en prison A mon avis le seul cas ce serait l'animal dangereux qui attaque tous les autres animaux Le premier serait tué Voilà Euthanasier Et ce serait légal Oui parce que Je pense qu'il n'y a pas d'autre La peine de mort est autorisée pour les animaux C'est ce que tu dis Ceci dit Mais bien sûr Ceci dit Quoico ça passe tout à fait tort parce que par exemple en France quand on a remis des loups dans certaines régions et ces loups qui sont des espèces protégées vont attaquer des trompés de bergers Et donc après les bergers leur températ après les bergers tuent les loups parce qu'ils les ont attaqué Oui mais les loups c'est des animaux sauvages Oui mais ils sont protégés aussi Oui mais par les règles sur l'environnement pas sur la protection des animaux Est-ce que tu peux lire la question ? Alors Et si tu tues les animaux de stars qui sont célèbres ? Tu risques plus ? Eh ben Au civil oui Oui au civil c'est une autre histoire parce qu'effectivement il y a le préjudice moral C'est-à-dire que si tu tues le toutou à sa mère-mère et que la mère c'était son seul compagnie La bradour de l'Hubert Effectivement il y a un préjudice moral très important Mais au plan pénal si c'est pas exprès c'est 450 euros si t'as fait exprès c'est 3000 euros et si tu l'as enculé c'est prison Alors il y a une forme par contre par contre non mais lors de ton père tu disais qu'il n'y avait pas Attends Attends Deux secondes Juste deux secondes Je note juste le timing pour récupérer cette phrase Lors de ton père tout à l'heure tu disais qu'il n'y avait pas d'égalité mais là il y a une égalité justement c'est que le toutou de star et le toutou de Madame Richard c'est le même Au plan pénal oui au plan civil c'est différent Et puis là t'auras une armada d'avocats derrière toi Allez Jamin Si je tue disons le poulet d'une star qui avait l'intention de bouffer est-ce qu'il y a un préjudice moral ? A mon avis c'est le coup de remplacement de la poule J'avais faim et tout c'est un véritable préjudice pour moi A mon avis t'auras une amende de 3000 euros pour l'état et tu devras remplacer la poule pour la star et t'auras l'opprobe et on parlera de toi dans les journaux Il a mangé la poule de machin De mibi bâti C'est plutôt pas mal Mon petit Manoc vous fait rêver avec ta rubrique de Manocs Un univers par l'épipède Une autre dimension Vous n'êtes pas là où vous croyez être Vous êtes ailleurs mais vous êtes ici quand même Vous êtes ici et vous êtes nulle part Le bunker de l'enfer Des chroniques bizarres Des musiques étranges venues d'un autre monde C'est la rubrique de Manocs Depuis la nuit des temps Ils sont là pour nous divertir Nous amuser Nous faire partager leur passion L'art pour eux est une façon de vivre De s'exprimer en toute liberté Ces saltimbanques des temps modernes sont nombreux Aujourd'hui nous pouvons les retrouver partout Dans la rue Dans des spectacles locaux Sur des scènes de théâtre Ou bien même dans le métro Ce choix d'une vie de bohème n'est pas anodin Vivre de cette passion n'est pas facile Chaque jour n'est pas une journée ordinaire et parfois la passion l'importe sur la raison Nous sommes allés à la rencontre de Jean-Marc Broutille crasheur de feu et jongleur de noix de cajou Nicolas Pouliassac comique amateur et Pablito de la Rodriguez un artiste argentin au don particulier C'est ici à Paris que Jean-Marc a débuté ses spectacles pyrotechniques 25 ans plus tard il continue à émerveiller les yeux des passants devant ses prouesses étonnantes Bon bah j'ai commencé très tôt à fumer vers 5-6 ans Faut dire que j'ai une famille de pompiers pyromanes alors vous savez En effet la famille Broutille est bien connue pour avoir rativoisé bon nombre de forêts hôpitaux ou encore centres d'hébergement Vous savez les gens ils vous aissent de mauvais oeil mais quand on a une passion faut aller jusqu'au bout regardez la grosse qui passe là ça fera bon m'échoui Bonjour madame En effet la particularité des spectacles de Jean-Marc se font en lieu clos comme ici à la station Franklin Roosevelt dans le métro parisien Ou encore près des stations essence Ou dans les parcs municipaux Beaucoup de travail pour peu d'argent gagné Bon en général ceux qui sont encore en vie ils donnent des fois Son dernier spectacle des jets de flammes dans une cantine pour myopathes Nicolas Pouyasac 25 ans rêve devant les plus grandes affiches d'humoristes La tête dans les étoiles il s'imagine déjà en train de faire rire des millions de gens à travers notre beau pays Nous le retrouvons chez lui dans ce modeste kajibi parisien de 3 mètres carrés dans le 18ème arrondissement Il s'entraîne pour son one man show de la soirée Crac Crac Bernadette je vais te prendre dans le vrai Vous connaissez la différence entre une femme et une boîte de caligou ? Il y a de la cervelle dans la boîte de caligou Oh le con C'est Michel Grabrue Le Nord Le Nord Le Nord Imitateur de talent avec un sens de l'humour parfois déroutant il en s'en prendra plus d'un Ce soir là il joue à l'estafette une petite salle de la région parisienne Ici se retrouvent chômeurs retraités et sans domicile fixe A 2,50 euros le prix du billet le spectacle est garanti Siège en bois verre d'eau à la buvette et ouvreuse bègue font partie de ce décor typique Mais Nicolas n'est pas tout seul pour la soirée D'autres humoristes amateurs sont présents Mumule Une ancienne Une ancienne victime d'une naissance douloureuse Jean-Marie Blizzard Un comic spécialisé dans le griffois Et Claude Grossois Un clone du célèbre chanteur français Nicolas passera à la fin du spectacle et le tract se fait ressentir Putain je commence à sentir le stress là T'es au moins une dizaine dans la salle C'est au tour de Mumule d'animer la soirée Vêtu d'un costume de super héros trop grand pour son mètre 45 Il assure le spectacle Mais le contenu de ses sketchs ainsi que ses paroles restent encore un mystère Mais oui Francis Président Grâce à moi les congés payés les congés payés seront tous gratuits C'est le président Romastario Le président Romastario Bien ensuite le tour de Jean-Marie Blizzard de nous faire rire avec son humour Bon enfant Ohé ohé Oh la salope La salope Oh la chauve-souris Pa-pa-pa Tiens j'accroche bien par les aides Tiens pa-pa Prends ça Batman Le public est enjoué Pour Nicolas la pression monte Putain Putain là je flippe là J'ai la gants-nest là faut que j'assure Putain respire Nico Respire Pendant ce temps Claude Grossois Perruque Botox et chirurgie bon marché fait rêver les foules Les magnoliens de la jeunesse Papa c'est Michael Jackson Ta gueule c'est juste à Claude C'est au tour de Nicolas Fébrile Il se concentre et monte sur scène Il mettra en jeu ses meilleurs sketchs et imitations D'ancien président de la république Oui oui La France La France Je vous demande de vous arrêter Des personnages atypiques Le jeune de banlieue Ziva Ziva Ziva T'as pas dit balle Mlle J'ai pris les étoiles dans une poubelle Je les ai mis dans votre oeil Le fan de football On a gagné On a gagné Et enfin le chinois J'aime bien les nems Une fois ce moment de grâce terminé Nicolas est soulagé T'as la vache Je l'ai fait là Je l'ai fait Je pense que j'ai bien assuré Franchement j'espère bien me faire repérer Malheureusement son opinion ne semble pas partagée par les spectateurs C'était à chier C'était de la merde Franchement être au chômage c'est vraiment une souffrance Alors quand on voit ça c'est un enfer Même le fils mongolien de Macron Sierge il fait mieux que lui Papa Le monsieur il était pas bon Ce soir Nicolas rentrera chez lui sans la gloire mais avec un sandwich Maigre compensation mais il ne compte pas en rester là Pablito de la Rodriguez est un artiste peintre Victine d'un terrible accident de mulet dans la pampa il perd l'usage de ses bras Pour lui impossible de peindre Cependant il ne se laissera pas abattre et trouvera une solution pour continuer sa passion Quand certains comme lui réussissent à peindre avec la bouche ou même avec les pieds Pablito lui utilisera son arrière train Son postérieur deviendra son outil principal Il raconte Il faut bien dire que je suis souple comme un cadillet Alors avec les Yem c'était pas possible Du coup comme j'avais déjà fait de la prison il me suis dit Pablito utilise ton cul En effet Pablito développera une des souplesse inouïe du rectum Il maniera avec dextérité pinceau fusain crée et même bombe aérosol Il décide même de venir en Europe ou dans la rue fait salaire et rétroviseur sur les épaules Il fascine des centaines de spectateurs ébahis C'est incroyable ce qu'il arrive à faire avec son cul Oh c'est pas donné à tout le monde Ce type a un talent unique Regardez Il est même en train de manger avec Pablito se fera même repérer par quelques galeries qui lui proposeront des vernissages avec performance à l'appui Entre petits fours et vieillis amanteaux de fourrure l'effet salaire Il n'en impressionnera plus d'un Ses amis témoignent Il a toujours peint comme un cul Ça change pas grand chose Les acheteurs sont contents J'adore Un travail formidable Quand je pense que c'est Ananus qui a fait ça Et Et Pablito Avec ses économies pourra peut-être se racheter une paire de bras Jean-Marc Broutil est aujourd'hui incarcéré pour avoir mis le feu à un célèbre parc d'attractions région parisienne Il expliquera qu'il voulait illuminer les célèbres mascottes pour les rendre plus flamboyantes Il dira même Désormais il brille vraiment de mille feux Nicolas continue sa carrière d'humoriste ayant trouvé essentiellement son public chez les sourds muets et les simples d'esprit Un journal local dira même Au moins ils n'ont pas à entendre ces conneries Quant à Pablito il peint toujours avec son rectum Ses toiles s'arrachent partout dans le monde Il inaugurera d'ailleurs un trophée le Fion d'or et créera une école pour manchots destinée à l'apprentissage de la manipulation du colon Ils sont nombreux à vouloir percer et devenir de grandes étoiles mais ces artistes sont confrontés quotidiennement à de terribles réalités Pourtant sans eux le monde ne serait que ténèbre Alors remercions-les pour nous apporter joie et lumière et nous faire voyager Merci et à bientôt pour un prochain numéro de Enquête Nationale Pas mal Une belle enquête encore une fois de plus C'est l'heure de plus Le mumule il était bon Ouais Le mumule Il y a des classiques dans l'apéro Ah bah oui Ah la putain Ah bah écoutez après toutes ces évolutions je vous propose un petit moment de bonheur maintenant de nous reposer de nous reposer de nous reposer tristement dans le Wazof Wazof Wazof Wazof Wazof Wazof Wazof Wazof Wazof Wazof Wazof Wazof Putain on est déjà à deux heures d'émission les copains Oh la vache Faut peut-être pas faire trop longtemps sur le Wazof ok Cette semaine Wazof Wazof compliqué parce que des choix à faire Ah bon Ah oui Des choix drastiques On a dû épurer quand même Tu voulais dire des choix éditoriaux Mais voilà des choix éditoriaux à faire pour ce Wazof c'était très compliqué mais j'ai quand même gardé quelques news pour mes copains Ah Notamment pour toi Manox Ah merde Ah oui Celle-là J'ai pas pu la zapper parce que Toi qui es un fan on parlait tout à l'heure d'animaux Oui Je sais qu'il y a certaines bêtes que tu affectionnes plus que d'autres Oui absolument Surtout dans ton assiette ou dans ton cornet Oui Dans ton petit bac en carton Ah Quand tu vas au fast food Ah oui oui C'est vrai Je parle notamment des Des chicken Tu adores ça Et je veux quand même souligner cette formidable invention enfin invention du KFC aux Etats-Unis Vous savez qu'aux Etats-Unis on arrive en fin d'année scolaire et qu'est-ce qu'il y a en fin d'année scolaire à l'université ? Ah bah la remise des diplômes Le bal de promo Ah la balle The prom The prom Le bal de promo Qui n'a pas vu n'importe quel film américain ou c'est Exactement Tous les films américains Teenagers Et bah cette année le KFC s'est dit Ah quand même Comment est-ce qu'on va réussir à intégrer le KFC l'image du KFC dans le bal de promo C'est un peu compliqué C'est un peu compliqué Quand on vend des poulets panés C'est vrai que j'ai du mal à imaginer des dips là-dedans Ils ont quand même trouvé la solution Ah Et la solution s'appelle en anglais en américain le chicken corset The chicken corset Qu'est-ce que c'est le chicken corset Et c'est tout simplement vous savez Alors il y a une tradition américaine quand même dans le bal de promo On va chercher la jeune fille chez elle Voilà Bonjour au papa Bonjour Je vais l'enculer Je crois Présent Pourquoi ? C'est un animal de compagnie Et au lieu où passe Alors une fois il y a la limousine il y a le bordel enfin il y a tout des trucs la réservation à l'hôtel ou plutôt au motel qui était faite avant Et il y a aussi le petit le petit bracelet que tu mets autour du poignet de ta prétendante du soir Voilà Ah C'est là que se dit KFC Il s'est dit Il y a un truc à faire Il faut intervenir c'est dans le bouquet qu'on met autour du bracelet Et ben Il y a des pylons de poulet On va intégrer en effet Quoi ? Une aile de poulet dans ce bouquet Un petit casse-croûte Oh mais c'est Tu peux mettre la photo Ah oui bien sûr Attends le mec il arrive avec un bucket quoi Pour 20 dollars seulement Attention Only Il y a marqué sur la publicité Only 20 dollars Oh la part Tu auras le petit bouquet à mettre au poignet Avec l'aile de poulet C'est pas vrai Je vous conseille aussi de voir C'est magnifique Cette publicité de deux minutes du KFC pour expliquer tous les avantages de cette aile de poulet Alors le problème c'est qu'au début on se dit la jeune fille elle va mal prendre le truc quand même On lui fout Vous en vente Pourquoi quoi ? Ça ne doit pas du tout être grave en plus Une aile de poulet Au poignet Ça c'est pour les gros Reddeck Les gros Freaks Mais regardez cette publicité de deux minutes Vous verrez que même si elle s'emmerde et qu'elle n'a pas envie d'embrasser le jeune homme avec une main sur l'épaule comme ça elle peut discrètement déguster une belle aile de poulet J'ai quand même une question C'est pas un truc du 1er avril par exemple ? Ça pourrait être un truc du 1er avril Captain Veb Mais Mais non A priori car les premiers tweets d'achat d'achat quand même cher 20$ pour un pilon de poulet Les premiers tweets d'achat de ce fameux Chicken Corsage viennent d'arriver où les jeunes filles remercient ou pas le KFC sur leur compte Twitter pour cette initiative Ça sent la vieille friture Ça sent bon Ils vont peut-être gobel C'est la même chose Mais bon Why not Je trouve que c'est plutôt une bonne initiative Ça se discute On parle d'idées géniales On parle de faire participer les gens notamment pour les campagnes Bien sûr Les campagnes bien sûr On en a eu en France il y a pas longtemps Tu y étais il y a pas longtemps alors ton père Tu étais en campagne Il était en champagne Oui Mais il faut savoir que je crois que c'est en Belgique aussi où il y a des campagnes actuellement Et puis on se tape un petit peu dessus Attention C'est moi C'est moi qui suis proche des jeunes Viens Prends-moi une photo sur un scooter Attention On va faire un truc Allez les directeurs de campagne directeurs de communication je vous paye 5000 dollars par semaine Et hop Trouvez-moi une bonne idée pour que les gens pour que ça buzz Ah je sais Gillette ce qu'on va faire c'est qu'on va faire ton portrait d'affiche de campagne avec des photos de gens normaux parce que tu es une femme normale Un peu comme le président Un peu comme notre président Quelqu'un de normal Un type banal Un type banal Très banal Et alors qu'est-ce qu'on fait parce qu'on peut s'emmerder non plus à faire nous-mêmes le graphisme Alors on propose au Twitter aux réseaux sociaux on dit mettez vos photos de gens normaux et puis on va faire une photo géante de notre candidat Et bien il y a eu il y a eu bien sûr quelques petits malins qui ont glissé des photos qui n'étaient pas avec des bits On pourra retrouver non on pourra retrouver donc il y a eu 5 truands 3 serial killers Et eux aussi ils font partie de la société Exactement En Belgique La communication c'est champion Ils ont la dose Il y a combien de photos en tout ? En tout alors je ne sais plus combien c'est un truc 300-400 peut-être Non non c'est plus que ça Plus que ça Ouais au final 3 serial killers parmi autant d'anges ça s'en bat assez peu Au niveau pourcentage ça me semble pas trop mal On retrouve des monsieur Holmes Je ne cite que les noms On retrouve des têtes comme ça Bon je suppose C'est toi qui l'as glissé monsieur Louis ? Non Non c'est toi qui l'as glissé monsieur Louis Émile est pressant Je lui dis que c'est toi qui l'avais sans glissé Bon écoute En tout cas toujours est-il que pour un gros buzz au final ça finit en deux buzz parce que Donc il y a un pourcentage peut-être représentatif de la population belge ou autre n'en a pas ciblé un pays en particulier mais qui est représenté quand même pour cette affiche publicitaire c'est plutôt simple Et passons le bonjour en les amis belges Exactement Émile Émile Louis Notre ami Allez Je vous parlais Les temps sont durs c'est la crise C'est la crise Comment Comment est-ce qu'on fait pour se démarquer quand on a besoin de trouver un job Ouais Alors On fait une lettre de motivation On se fait enculer Ouais mais les lettres de motivation on en reçoit les patrons en reçoivent des dizaines et des milliards par jour Comment est-ce qu'on fait pour vraiment se démarquer Le sexe Est-ce qu'il faut Le cul Ouais il y a ça bien sûr Classique Il faut pas faire une lettre classique Non Ouais il faut mettre le paquet là Il faut être un peu culotté Ouais il faut mettre une culotte Sale Bah par exemple Il faut écrire sa lettre de motivation sur une culotte C'est ce qui a été fait Ah J'ai trouvé J'ai trouvé ça plutôt Plutôt Une bonne idée Et donc Bah en plus La lettre commence par les mots qui expliquent Voici une lettre de motivation culottée pour quelqu'un qui en veut en gros Alors il faut savoir que je crois que c'est à Toulousain que ça s'est passé Je te m'étonne pas Pourquoi ? Non non Mais on salue aussi nos amis toulousains qui nous écoutent Tu sais que les Toulousains ont souvent pas de culottes Tu le sais bien C'est parce qu'ils ont tous un boulot Et donc Tu m'excuseras C'est ce qu'on appelle les sans-culottes Voilà des sans-culottes Les derniers sans-culottes sont là-bas Et donc Non non bon Ça a fait un petit peu réagir sur les comptes Facebook et autres Ah oui Oh qu'est-ce que c'est que ça Une culotte C'est un dîme Et a priori cette culotte a remporté le prix champion Ah oui Il a eu un boulot Il a eu un stage Non rémunéré Un stage non rémunéré C'est mieux que de discuter sur une chatte Sur un chatte Pardon La culotte sale Ça marche Toujours mieux Voilà mesdames D'ailleurs tu cherches pas des stagiaires au Cybercafé ? Ouais mais non Tu demandes pas d'électre On a déjà parlé des culottes On a dit que c'était pas possible Ah merde C'est pas possible J'essaye toujours J'essaye On va vite On reste On reste Qu'est-ce que vous avez là Vous avez foutu du pollen dans vos caleçons ou quoi les gars C'est un peu éternué Une pièce en plus en bolu rempli de culottes sales C'est faux C'est ça Non c'est faux C'est faux Elle est pas encore remplie Mais presque Il reste dans la place Il cherche encore des stagiaires Allez On reste dans les culottes Et on va partir dans les caleçons Allons-y Un peu de changement Qui va Qui va remporter ce championnat le 14 juin prochain Tout le monde se pose la question Alors ton père Tu t'es inscrit ou pas encore ? A quel championnat ? Bien sûr Bah à ton Dans les caleçons Ça se passe dans les caleçons Je sais pas Je peux deviner quand même Ton père Ah bah c'est pas le fameux championnat de la masturbation comme tous les ans au Japon ? Non C'est le concours du plus petit pénis Ah bah quoi C'est pas t'inscrire C'est notre ami Howard Cern qui avait lancé cette mode Ah oui Je me rappelle Et donc depuis Depuis Je crois que c'est C'est peut-être la deuxième édition seulement depuis l'année dernière Ça c'est pour les micro pénis Il y a le 14 juin Le concours du micro pénis C'est un du plus petit Fallus Au monde Disons-le comme ça Alors rappelez-vous de cette vidéo Je sais pas si on la trouve encore cette vidéo Oh si je pense Avec ses championnats Avec ses championnats Et ses hommes Tout fiers De leur non-virilité En train de baisser Leur caleçon Devant un jury Implacable Et muni de lunettes Et de loupes Et de lampes C'est très spécial Ils étaient en ligne A poil C'est vrai que c'est C'est un peu spécial Et donc il y a maintenant Il faut savoir Un concours officiel Du plus petit pénis D'accord Donc cher auditeur Vous avez vos chances Toi nouveau Vic Tu as ta chance Il faut savoir Qu'il y a bien sûr Plusieurs disciplines Plusieurs étapes Au concours Et il y a aussi Un jury implacable Ah c'est une sélection rigoureuse Une sélection rigoureuse On prévient Que cette année Dans le jury On a demandé Alors je sais plus Mais si si Je crois qu'il y a Il y a les petites dites Miley Cyrus C'est celle qui se balançait Sur la boule Oui Breaking Ball C'était pas elle Qui faisait des trucs Pour les gamines À une époque Ah si en Disney Ouais c'est ça Mais bon Elle va peut-être Être le jury Top star Du micro pénis Comme quoi Les petites oreilles Ça mène à tout Je sais pas si c'est Vraiment flatteur D'être choisi Comme jury Pour un genre de truc C'est un petit peu Comme Miss France Tu sais il y a plusieurs étapes Ah ouais Je veux Et là pour le micro pénis Ah là il y a aussi L'étape maillot de bain Ah attention Il faut savoir C'est un petit peu comme Pour les jeunes femmes Ou les vieilles femmes Qui Vous savez Dans un soutien à gorge Des fois Derrière un pull On peut se dire Ah tiens Ah tiens Et il n'y a pas grand chose Et puis au final On est surpris Qu'est-ce qu'il se passe Et puis des fois Et puis des fois L'inverse Voyons Et puis quand on la lève Et puis rien La mousse Donc il y a aussi L'étape du maillot de bain Parce qu'on peut se dire Ah tiens Ah tu as vu Il a l'air plutôt Pour un concours au micro pénis Il a l'air quand même Plutôt pas mal et tout Alors c'est des points en moins C'est pas leur ton père Mais bon Il faut comprendre C'est des points en moins Il faut qu'on voit rien Il faut qu'on voit rien Il faut qu'on a l'impression Que tu arrives Tu es une femme Voilà Que t'as que dalle Quoique il y a des femmes Qui sont Qui sont très Tu le sais Alors ton père toi même Tu sais Il se branle le clito Et voilà Oh non Ils ont biffé La testostérone Et qui te biffent Il y a les preuves Du maillot de bain Bien sûr Il y a La façon dont ils se représentent Leurs petits attributs Donc comme les Miss France Ils vont devoir parler D'un pénis Ah tiens Ah bah pour moi C'est une petite cacahuète Je n'en sais rien Moi c'est un peu C'est un exemple comme ça Pour ton père Je ne suis pas C'est une nouille Je n'en sais rien Et puis donc après Il y a bien sûr La fameuse épreuve De la mesure Ah Essentielle Bah oui C'est essentiel En microscope Oui C'est quand même dur De peser quelque chose Pas besoin de sortir Le maître rouleur De 2 mètres De Laurent Merlin Il n'y a aucune utilité Un simple décimètre Il suffira Et encore C'est quand même Déjà beaucoup drôle Et donc A la fin de la journée Nous pourrons Connaître le nom Du grand vainqueur Qui sera fier Et fier pourquoi ? Parce que déjà Il aura La fameuse Il aura des compenses De The World Champion Of Mini Pethalus De 50 euros Mais aussi Il aura bien sûr Une grande récompense Qui est Alors il y a des sous Et puis il y a un voyage A gagner Un voyage Un voyage sûrement Dans un pays Je ne sais pas où A Smallland Ouais Smallland Je vous rappelle Le nom du gagnant De l'année dernière Cet homme de 21 ans Qui habitait Brooklyn je crois Oui Qui avait donc Un pénis Qui mesurait En érection ou pas ? Ça le fait rire C'est possible Non non non C'est pas en érection C'est dans les négatifs Ils ne font pas jusque là On fait du porno Moi je me rappelle Le truc de Howard Stern Il y avait quand même Tu vois il n'y a rien Il n'y a rien à mesurer C'est parce que les mecs Il y avait des bourrelets à la fin Donc c'était caché dans le bourrel Mais il y a quand même Forcément quelque chose Et là on est à 1,7 mm Quoi ? C'est pas possible Même un clitoris C'est plus gros C'est un champion là Je pense que Il se représente cette année Et il espère bien 1,7 mm T'es sûr ? Oui c'est 1,7 mm Comment tu mesures 1,7 mm Si tu es sous du millimètre Tu peux me dire 1,7 mm Non c'est 1,7 C'est presque 2 mm C'est presque 2 mm C'est presque 2 mm C'est 1,7 mm Ça fait ça Mais Ça fait beaucoup moins que ça Non c'est 2 mm Non ça c'est pas 2 mm Là t'es à 5,6 mm Non non Captain Web Ça te dit ça à ta femme D'accord Je le comprends Ok C'est ça Il va être dur à battre Il va être dur à battre Je pense Oh quoique Il y avait des champions Chez Ward il y avait des champions Mais bon Je vous tiendrai au courant Après le 14 juin prochain Bien sûr Bonjour Allez on reste Dans les grands concours Parce qu'on aime bien Ah oui Les concours sportifs Là on va parler de marathon Voilà Je vais vous parler de Tony Tony Félix Qui a parcouru Le marathon En Pardon Le marathon de Londres Qui a parcouru le marathon de Londres En 6h11 minutes On va dire c'est beaucoup quand même 6h11 minutes Mais c'est l'heure C'est pas ultra rapide Non Mais il avait un petit Petit malus Le petit malus Qu'il s'est octroyé C'est tout simplement De courir avec Un frigo de 42 kilos Sur le dos Ce qui n'est pas rien Mais il était le seul Attendez La question La question c'est Est-ce qu'il est pas Extrait bon au courant Pourquoi quoi C'est la question C'est pourquoi Pourquoi Est-ce qu'il y a vraiment Besoin d'avoir une raison Ah bah oui Quand même Quand même Il y a un moment où oui Ou alors il avait quelque chose Il y avait peut-être Quelqu'un de mort dans ce frigo Non non 42 kilos Je pense que c'est un frigo A vite Ou alors Ah bah oui S'il laisse la flotte dedans Peut-être un animal C'est que la mode Du fœtus congelé Est toujours Enfin du fœtus Du bébé congelé Est toujours Je vous explique quand même Pourquoi est-ce que Tony the Fridge A fait ça Tony the Fridge C'est son nom C'est son nom de scène On va dire ça comme ça Non non C'est tout simplement pour C'est sa manière De lutter contre le cancer Ah d'accord Ah oui c'est évident Bah oui Il est atteint du cancer Mais grâce à cet acte Il explique que On peut être On peut être atteint du cancer Mais porter un frigo Avoir une condition physique Qui permette De faire six heures de course Avec un frigo Sans le taux de 42 kilos Mais bien sûr En tout cas il l'a prouvé Il l'a prouvé Il l'a prouvé C'est fait Est-ce que dans son frigo Il y avait un nouveau froid Je ne suis pas sûr Mais c'est pas grave What's up suivant On ne parlera pas de Steve Jobs Il ne portait pas ce frigo On reste un petit peu Dans l'omène médical T'as vu comment j'enchaîne bien Quand même mes what's up Alors ton père Tu as remarqué quand même Qu'est-ce que tu as Non non on voit une photo J'aurais vu la photo Du prochain truc Non mais il ne faut pas Le mettre en avant Non c'est pas T'inquiète pas Non mais t'inquiète pas Il y a un décalage Ah d'accord Non mais je le lance Bon moment On va rester dans les what's up Médicaux si vous voulez bien Et je vais vous parler De ce surfeur Qui a eu une idée de génie Oui Il a été Alors je ne connaissais pas Cette maladie Alors il n'est pas tout jeune Il a 61 ans Et donc Il est a priori Comme une partie Une grande partie De surfeurs Atteint d'une maladie A l'oeil Qui s'appelle Est-ce que je vais retrouver Ce nom Et du soleil Plus à cause De la luminosité Il me semble Avoir vu ça Qui s'appelle Je ne sais plus comment En gros C'est une petite Une petite Ah ça s'appelle Le ptérignon De quoi ? Ptérignon Ptérignon Je ne sais pas comment ça se dit Qui est appelé Chez les médecins La pathologie du surfeur D'accord En effet à cause de l'exposition Du soleil Au soleil Réverbération La réflexion du soleil Sur l'eau Et les vagues Et le sable C'est plutôt la réverbération Réverbération Donc Oui Elle se développe en général Chez les gens Qui sont très exposés Au soleil Voilà C'est une excroisante Une excroissance Pardon De la conjonctivite Qui envahit la cornée Au niveau de l'oeil Oh la saloperie Alors c'est une opération Qui est très coûteuse Quand même Pour enlever cette saloperie C'est juste un connard De surfeur C'est surtout très coûteux Et ça peut être Assez douloureux Alors C'est là qu'intervient Notre ami Notre ami Robert Je ne sais plus Comment ça s'appelle Ce surfeur de 61 Qui s'est dit C'est un peu bête quand même Parce qu'a priori L'opération L'intervention Consiste juste A gratter La cornée La cornée Pour Pour virer la merde Le tumeur qui est en surface Voilà Est-ce que j'aurais pas La possibilité De le faire moi-même Bah tiens Bien sûr Pas con l'oiseau De le faire moi-même En amusant Alors l'apéro du capitaine Vous le déconseille fortement Comme va vous l'expliquer La suite de l'histoire Donc ne prenez pas De rap à gouglière Oui mais non Parce que la suite Sophie dit bien Alors ton père Et tu verras qu'elle a même étonné Il a réussi Faites-le tout chez vous Allez-y Crantez-vous l'oeil Non mais il l'a pas fait Mais il l'a pas fait N'importe quoi Par précaution Il l'a pas fait N'importe quoi Ah bah Ah non mais non Il l'a fait Avec son hobby bien sûr Il s'est mis sur une planche Le surf Il arrive sur une vague De 10 mètres de haut Qui arrive Qui déferle à 70 km heure Oh là grosse vague Et au lieu de faire Comme un surfeur classique Passé en dessous Ou telala Il décide Il dit je vais me la prendre En plein dedans Les yeux grands ouverts Ah oui Pourquoi les yeux ? Il y en avait qu'un Qui a été touché non ? Ouais mais bon Je pense que c'est plus facile De garder deux yeux ouverts C'est la prévention Capitaine Et puis de mettre Une histoire de prévention Alors il explique Il explique quand même Que ça a été quand même Très très douloureux Sur le moment Mais Mais Mais le périméon Mais il y voit plus clair Il est parti en effet Grâce à cette fantastique Ça a marché quoi Ça a marché Ça a marché Pas con Alors bon La mère l'a sauvée Les médecins au début On dit Bah écoutez Cher ami surfeur Ça peut être quand même Une bonne idée de faire ça Mais ils se sont aperçus Qu'il est quand même passé À deux doigts De perdre De perdre ses yeux Parce que Parce que La force de l'eau De la 70 km En pleine tranche Ça peut faire des dégâts Au niveau oculaire Donc voilà Mais c'est quand même À noter dans le was of Une automédication Qui a bien marché Grâce à une belle vague Il y avait une histoire Comme ça De ce mec Qui avait un cancer du cerveau Une tumeur au cerveau inopérable Et alors je sais pas Si c'est une légende urbaine Ou quoi Il s'est pris à mur Non non En fait il voulait suicider C'est tirer une balle Apparemment la balle Si tu veux à traverser Il a éjecté Il a survécu Je crois que c'est une légende urbaine Je pense que c'est une légende urbaine Je vérifierai quand même Par pur C'est probablement une légende urbaine Par pur hasard Non par pur professionnalisme Oui voilà Allez celle-là Je n'ai pas pu en empêcher Parce que je pensais un peu A l'ordre de ton père Ah En voyant cette news Un petit peu étrange Qu'est-ce que c'est C'est un enfant Ça se passe De Braska Qui accompagne ses parents Lors d'une fête foraine Ah Papa Oh des pouces pièces Oh des pouces pièces Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Papa Papa Papa Il est en train de jouer des sous Pouces pièces Vins de chercher avec tes peluches Un con Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Oh Putain Putain Jackpot et tout Pouces pièces Enfin Jackpot Comme on peut le faire Dans un pouces pièces Dans une fête foraine Genre T'as gagné 10 dollars Mais t'es content quand même Oui Parce que c'est en pièces dans un centime T'as l'impression que ça découle Et puis Oh Regarde Que là La fille Elle est où Elle est où Merde Oh la conne Oh la conne Oh je vais me faire endurer Oh la conne Oh merde Et là il cherche sa fille Partout Oh Parle ma fille Comme ça Là à quelle âge Je me suis Oh je sais plus trop Mais autre comme ça Et tout Et pas grande Et tout Et il la cherche partout Et puis là Il y a quand même Un attroupement Qui se forme Quelques mètres de là Elle était coincée dans la machine C'est ça ? C'est pas le mal Et oui Parce que La petite enfant Donc qui est âgée de 3 ans Oula Et minuscule Elle était retrouvée Dans la machine Alors comment ça s'appelle Ces machines là ? C'est un UFO catcher Un UFO catcher Ah merde Elle avait réussi A pénétrer dans Dans la machine Où toutes les peluches étaient là Et son père a dû la récupérer En faisant des pièces Avec la pince Par le crâne Alors le problème C'est surtout que C'est facile Plus ou moins a priori A rentrer dans cette machine Par en dessous Elle avait réussi à rentrer Mais à ressortir C'est beaucoup plus compliqué Parce qu'il faut creuser Dans les peluches Et donc à la fin Il s'est posé le problème De récupérer la fille Alors qu'est-ce qu'on veut ? A la pince A la pince La logique La logique voudrait Qu'on casse la machine Pour récupérer le gamin Donc tu l'ouvres Le gîton à qui elle appartient Elle sera probablement pas d'accord C'est ce qui a été fait Mais alors en effet Le père a quand même Essayé avec la pince Sauf qu'il s'est vite aperçu Que la pince En effet c'est une grosse arnaque Vous savez bien Qu'il n'y a aucune pression Dans ces pince là Ça arrive déjà pas A sortir une peluche Donc une petite fille C'est encore mon dieu Et donc la machine A dû être démontée Pour sortir cette petite fille Qui N'a pas pu Mais comment elle est rentrée Déjà dedans ? En bas de sous Alors a priori Elle est rentrée par en dessous Si tu veux T'as un espèce de Clapé Oui enfin je sais pas si c'est un clapé Pourquoi elle est pas ressortie Par le même endroit ? Parce qu'après Il faut Pour descendre À monter C'est facile Comme dans une piscine à bulle Tu arrives Mais pour aller au fond C'est beaucoup plus compliqué D'accord Et vous aurez pu la laisser J'accepte la comparaison Avec la piscine à bulle Ah bah écoute J'en suis Par exemple Allez Je vais vous parler De cette jubile Qui va recevoir Prochainement Son Son Gros Le gros lot Qu'elle a gagné Via un concours C'est une britannique Elle s'appelle Rebecca Rebecca Smith Elle a 22 ans Elle a joint A un concours D'une société Je crois que c'est une société Sud-coréenne Qui s'appelle Soam Biotech Ouais d'accord Qui a proposé Un jeu un petit peu particulier Ah Quel est-il ? Soam Biotech A ton avis Alors ton père Ça te fait penser à quoi ? A la biotechnologie Ouais On y approche Ah oui à la biologie Ouais Voilà Plus la biologie Elle est biotechnologie en effet Elle est très attachée A son petit chien Winnie Attention Winnie C'est un petit équel Qui est âgé de 12 ans Ah Et heureusement Pour elle Parce que 12 ans C'est quand même vieux Pour un chien Il faut l'avouer Mais heureusement Le concours De Soam Biotech Arrivait à point Ah Car elle vient de gagner Grâce à eux La version clonée De son équel Winnie Mais oui Non plus jeune C'est le bonne nouvelle C'est cloné Ils l'ont remplacé par un jeune Et ils ont fait quoi du vieux ? Ça c'est marre Ils l'ont payé Il est encore là Pour l'instant Il est encore là Winnie Il faut qu'il soit là De toute façon Jusqu'à Jusqu'à le clonage Soit effectif C'est malsain quand même Bah non Non c'est dans un what's up C'est pas malsain Alors c'est une procédure Qui en théorie Couterait quand même 72 000 euros Je crois j'avais vu Oui c'est ça Ah oui c'est cher quand même C'est pas donné Enfin pour Ronron Mais pour Winnie Pour Winnie Pour Winnie le clébard Donc elle vient d'apprendre Ces jours-ci La naissance de son clone De Mini Winnie L'a-t-elle appelé Oh la mâche Qui doit rester quand même Je peux quoi penser Quelques semaines Là-bas Chez Soham Biotech Avant d'être envoyé En UPS Au Royaume-Uni Si vous me permettez Une référence cinématographique De haut vol Dans l'aube du Avec Schwarzenegger L'aube du sixième jour A l'aube du sixième jour Ils avaient Il y avait effectivement Un magasin C'est un film de science-fiction Et il y avait effectivement Dans le film Un magasin de clonage Pour animaux Ah ouais Qui est effectivement Basé sur cette histoire Enfin C'est le même concept C'est le même principe Sauf que là Quand ton chien disparaît C'est que tu pouvais le cloner Et comme ça Tes enfants n'étaient pas malheureux Ah c'est beau Merci Lorde ton père Tu vas nous faire chier Lorde ton père Oh on pleure Bon en tout cas Mini-Winny arrive dans quelques semaines Tu vas nous donner des nouvelles Je vais vous donner des nouvelles Là on va partir en Chine Ah Ah On arrive Ah C'est combien Numéro 3 Je vais juste me moucher Ah mince J'ai cru que j'avais un point Un point pipi On va partir en Chine Dans la province de Hubei Je sais pas ce que c'est Mais c'est pas grave On s'en fout complètement Tu respectes pas la géographie Non pardon Hubei C'est le prénom Non il se mouche Ah d'accord J'ai cru que c'était Le dossier animalier De leur ton père Qui revenait J'ai l'impression J'ai l'impression d'avoir aspiré Un morceau un peu de After 8 Par les silus Mais vous toussez depuis tout à l'heure Vous êtes arrêté C'est du after 8 au pollen C'est du after 8 Par les silus C'est très déçu Est-ce qu'on revient A l'histoire de Hubei ? Bon alors C'est quoi son truc ? Hubei il réclame 5000 euros 5000 40 000 40 000 yuan Pourquoi ? A son ex épouse Bah pourquoi ? Bah il peut arrêter de se moucher C'est insupportable Il peut pousser son micro Est-ce qu'on peut avoir un peu de respect Pardon pardon Est-ce que Maroubric N'aurait un petit peu de respect ? Il veut de l'argent Il veut de l'argent mais pourquoi ? Pourquoi ? C'est des dommages financiers Pour avoir supporté Durant 4 ans De relation amoureuse Une connasse Une relation amoureuse A 3 Oh là Oh là Tu dis Avec quoi ? Avec une meuf Un mec ? Avec deux meufs ? Il y a un animal dans le tas Une peluche ? Oh Il est bon Il est bon Il est fort Tu l'as vu ? Non c'est pas possible Mais pourquoi il était faire l'amour Avec la peluche ? La jeune femme de 22 ans Vouait une admiration sans borne A Snoopy Et alors Dans son appartement C'était des figurines de Snoopy Par-ci par-là Ah ouais c'est hard Et dans le lit congégal C'était la peluche de Snoopy Version géante Oh putain Et alors Et lui-même a dû s'habiller en Snoopy Pour la toucher Et bah Non non non non Mais par contre Il devait Il devait pratiquer aussi avec Snoopy Oh Sou peine de ne pas pouvoir toucher A Foufoune de Nenette Là c'est malsain là par contre Ah bah c'est C'est des gros fricots quoi Tu veux qu'on en parle à TF1 Ou tu es dans le Oisef Ça t'en as pas entendu parler C'est pas Claire Chazal qui te la raconte Les autres histoires Franchement vivement que le CSR Ah Claire Chazal On peut plus Elle exigeait notamment Claire Chazal Est-ce que tout Le Kaka Jacking Est-ce que La Chazal T'as vu Ce mec il fonctionne par mots-clés quoi C'est vrai c'est vrai On a pas une nouvelle de son Kaka Jacking Parce que vous vouliez pas en parler surtout Bah on en a parlé quand même Ouais on a pas un numéro entier là-dessus Alors Elle exigeait quand même Est-ce que la peluche soit présente Lors de tous leurs déplacements Attends tu veux qu'on va voir ta mère Mais Snoopy vient avec nous aussi Ah Tu veux chiotte Snoopy aussi Snoopy avait sa place à table Snoopy Attends il devait être crados Il devait être immonde Non parce que Snoopy était lavé tous les jours Attends mais il a supporté ça combien de temps ? 4 ans Oh la vache Il faut être con quand même Au bout de deux semaines tu te rends compte 5 000 euros pour 4 ans Je trouve que c'est pas ça Ouais c'est beaucoup là-bas Est-ce que vous voulez des détails ou pas ? Bah là Rapidement Vas-y Rapidement Tous les trucs les plus croustillants Ouais ouais Les trucs les plus crades Comment ça se passait en version horizontale avec Snoopy C'est ça que tu veux savoir ? Ouais allez allez Alors il était exigé par la femme Il n'enculait Snoopy quoi Non non non Parce qu'il doit avoir des relations Complètement Bisexuelles Si tu veux Avec Snoopy C'est-à-dire qu'il devait Notamment pratiquer une fellation à Snoopy Avec Alors la peluche n'avait pas de peluche Bah oui c'est ça Mais il y avait une queue La queue de Snoopy La queue du chien Elle était là Et donc il devait pratiquer une fellation A la queue de la peluche Avant de pouvoir Consommer madame Il y avait Qu'est-ce que c'est que cette histoire ? Il y avait C'est dur Il y avait un rituel à table aussi Qui exigeait Que Snoopy soit servi en premier dans son assiette Bon il finissait jamais son assiette Mais c'est pas grave Il fallait quand même qu'il soit servi Avant que monsieur puisse Je veux dire À la limite Tu tiens une semaine en te disant Bon Mais 4 ans Ah 4 ans 4 ans 4 ans à sucer la queue de Snoopy Putain les boules Elle te servit après lui Alors qu'il finit jamais son plat Alors Comment est-ce que ça s'est Comment est-ce que ça s'est fini cette histoire ? Mal Il a brûlé Snoopy C'est fini ça Pourquoi au bout de 4 ans ? Non non il y a eu un problème C'est que Elle s'est énervée en public Il y avait beaucoup de monde à l'heure Des amis et tout Et elle a giflé son ex Parce que celui-ci A refusé l'accès à la salle de bain A Snoopy C'est pas une connerie Snoopy a envie de faire pipi Et monsieur Non je suis en train de faire caca Tu vas attendre un peu Ah non Non Non Snoopy va y aller C'est pas possible et tout Elle commence à taper A massacrer la porte de la salle de bain Et Un coup de rire Et donc les amis qui étaient là Ils ont un peu surpris quand même Ils connaissaient quand même un petit peu La particularité Snoopy ça devait me surprendre Snoopy Mais Donc voilà Ça a dégénéré à ce moment là Et il a demandé la séparation Et puis là il réclame 5000 euros De dommages à intérêt C'est le moins qu'on puisse dire Pour avoir supporté Snoopy pendant tant d'années C'est le fond culé par Snoopy Non il est là dessus c'est Oui Allez Bon ça vous plait mes wasaps Est-ce que je vous parle de cet homme qui Alors on a parlé de la femme qui mange des moules de canapé Et là je vais vous parler de Son nom est à me dire Pakirapa Pakirapa Una Gundi Qui a une particularité C'est qu'il ne mange Uniquement Uniquement Que des briques Des graviers Et toutes sortes De pierres mélangées Des boules Alors vous pouvez voir Il a des dents solides quand même Il a des dents très solides Alors vous pouvez voir des vidéos de lui Sur Youtube Ou vous le reprouvez Alors Qui est en train de se bouffer Il est en train de se faire un petit mur mitoyen Ça fait une vingtaine d'années Qu'il ne mange Et qu'il ne mangeait que de la pierre Il attaque les escaliers Alors bien sûr il faut J'ai une question débile Est-ce que Il vend son caca à Vinci Pour faire le béton derrière Putain mais C'est alors ton père Même de ta part ça me déçoit Franchement Non c'est pas possible Et pour coup lui Pour coup il brise vraiment la feuille Lui c'est sûr Il y a Von Jaffe qui commence sa sextape Là en live sur le chat Ah ça y est Au bon moment Tu es en train de parler de quelque chose de magique Bon donc il était en train de bouffer La grande Mirail de Chine c'est ça ? Non non Le problème c'est que ça pose un problème Vous le savez Au niveau du voisinage Bah oui T'as un peu peur pour ta maison quand même Que t'as mis 30 ans à payer Et encore Elle est pas C'est sûr Il commence à bouffer les fondations Pendant la nuit il te bouffe à mur Le mec c'est un castor quoi Il arrive et sousse ton voisin Il se présente Il dit bonjour Il est en train de bouffer des pierres En plus tu regardes dans le portage Et tout Pendant qu'il parle aux gens Il est en train de manger des pierres Et tout Il est tranquille Il grignote Quelques galets quoi Il a quoi comme dents ? Il a quoi comme dents ? Hein ? Il a quoi comme dents ? Parce qu'elles doivent suzer ses dents quand même Avec le frottement tout ça Elles sont sûrement très plates En effet ses dents J'ai pas été voir juste ces dents J'ai pas demandé à son dentiste J'ai dit au bout de bouffer Pendant 5 ans des pierres T'as plus de dents Bah si ça s'habitue C'est comme tout Mais c'est les dents Elle repousse pas Mais pourquoi il fait ça ? Il est con Alors ton père Le corps humain s'habitue Tu vois bien Toi t'as des fornes aux mains À force Voilà T'as des corps aux mains C'est pas des cornes J'en ai pas en plus Si t'as des cornes Mais voilà On regarde Si vous voulez Si cet homme vous intrigue Un petit peu plus Vous pouvez faire Vous même Cette photo est vraiment L'homme qui mange les briques Et vous trouverez Il est en train de bouffer Amuré le mec Un murail au petit déjeuner Tout ce qui ruine C'est son dada Ce mec là Tu l'envoies pas à Pompée Il te bouffe les ruines C'est sûr Il est pas parti chez les grecs encore Allez Un petit rétro was off Une petite suite judiciaire Ça faisait longtemps Parce que je vous ai parlé Je crois que c'était Le dernier was off Ou peut-être l'avant dernier Je ne sais plus Je vous ai parlé de Sarah Zamora Vous vous rappelez de Sarah Zamora ? Non C'est celle qui Suçait des bites Pendant qu'elle décapitait des poulets Ah oui c'est vrai C'était gore ça Il y a une suite Il y a une suite à cette histoire J'avais insisté pour que t'en parles Je me souviens Oui mais t'avais insisté Exactement Je n'ai pas pu parler de la suite Il suffit de taper sur Google Stéphanie Hird H-I-R-D Pour avoir la suite de cette histoire Elle faisait aussi partie De cette espèce de réseau C'est une Stripteaseuse modèle Comment ils appellent ça ? Une pute Maintenant a priori Elle n'était pas Jusqu'à dans le porno Mais plutôt dans les photos Ultra érotiques Un peu SM et tout Tu vois Mais aussi Malheureusement pour elle Qui incluait des animaux Alors Quel type de photos Vous pourrez trouver avec elle Si vous cherchez bien Parce que Vous cherchez quand même assez longtemps J'ai eu du mal Elle a retrouvé les photos Elles sont bien flanquées Mais vous pourrez voir notamment En train d'arracher C'est un peu plus soft Arracher des têtes de poissons Elle est spécialisée dans les poissons Elle est sur un espèce de tapis de poissons Où elle les écrase Et elle a arraché des poissons Avec ses dents Des choses comme ça Ça n'a pas plu bien sûr La SPA américaine Je trouve qu'ils ont nom SPA américaine Aidez-moi Non personne n'a fait La SPA Tout le monde s'en fout C'est pas grave La PSA PTA PTA La PETA La PETA Alors bien sûr Elle aussi Elle va finir en prison C'est dommage Mais il fallait qu'on parle Pour le rétroviseur Quand même Pas ça Allez Est-ce que Est-ce que je vous parle On va faire Une spéciale Pour la fin Ah Une spéciale Une spéciale rectum Ça vous dit Un petit peu Comment refuser Hamster Hamster In my ass Hamster Hamster In my ass Hamster In my ass Put a fucking Hamster In my ass Allez Là Je vais peut-être T'as un peu trop C'est plutôt Qu'est-ce qu'on a pu retrouver Dans les intestins D'un homme Eh oui Alors bon Il y a les classiques Passeurs de drogue Vous savez Oui les mulets Les mules Les mules Pas les mumules Oui Avec les mules Voyons Romain Sérieux Mais les mulets Mais alors là Bon c'est une histoire Un petit peu particulière Parce qu'il ne s'agissait pas de drogue Non Mais c'est un indien Un homme d'affaires Âgé de 63 ans Qui a été Un petit peu passé au crible Par les douanes Donc Monsieur fait bip bip Il sonne dans tous les sens Il brille dans tous les sens Il fait de la merde Dans les intestins Que se passe-t-il ? Non il n'avait pas de la merde Oulala Ça ne t'en rassure pas plus Malheureusement De pouvoir récupérer Ces douze lingots d'or Quoi ? Qui l'avaient planqué Attends tu m'expliques Le mec Je vais t'expliquer Ne t'inquiète pas Il avait T'attend des lingots Au début Au début Quand il sent Il y a des soupçons Oh oui J'ai décapsulé Des bouteilles de bière Et puis j'ai avalé Malheureusement Les capsules C'est pour ça que Peut-être que Votre appareil Il fait des bip bip Et des trucs Mais ça passe pas Non non Les noyaux Il ne faut pas avoir J'avais des capsules de bière Et là en effet Douze lingots d'or Soit Les lingots Il ne faut pas t'imaginer Les trucs Comme dans les films Qui font En tout ça représentait 360 grammes De matériaux précieux Bon C'est déjà pas mal Quand même Ouais C'est quand même Un bon petit paquet Je ne sais plus pour combien Il y en avait dans son bide Alors est-ce que je vous explique Les 10 jours À avaler des laxatifs Pour ressortir le magot Ou pas ? Qui a récupéré l'argent ? Les douanes La douane Donc le mec a chié de l'or en fait Oui oui Le mec a chié de l'or Il a chié de l'or 360 grammes D'or quand même Précieux 360 grammes d'or Alors attends Que je calcule Il y en a pour plusieurs milliers d'euros Il y en a pour 360 Il y en a pour 15 000 000 5 000 euros Oui On arrive Plus que ça même C'est pas du 300 Le gras Je sais pas mais le mec il est riche quoi Je pense que c'est des centaines de milliers d'euros Il y a chié de l'or Oui Le mec il sait pas avaler ça pour 5 000 euros Ça fait quand même un bon paquet Voilà en tout cas c'était le champion Un des champions de cette semaine Pas mal Mais je vous rassure Il y en a d'autres Salut Hamster Hamster In my ass Hamster Hamster In my ass Hamster In my ass What a fucking hamster In my ass Et là et là Je vais vous parler de cette artiste Ah Qui Grand artiste Elle est plus allemande Allemande ? Non non non Je sais plus Je me plante sur bord Mais il me semble que Bon c'est par là En tout cas Non ça se passe en Allemagne Pardon Dans cette Pardon Elle elle est suisse pardon Elle s'appelle Milo Moiré Et c'est une femme Qui aime bien Un petit peu Exposer l'art Au niveau de la rue Si tu veux Un petit peu choquée Elle s'était baladée Notamment dans des trams En Belgique je crois Où elle avait Toutes nues Où elle marquait Les morceaux de bête Genre la côte Le truc Le croupion et tout Une artiste Une artiste Et là Elle a eu Une nouvelle idée Lors du C'est un festival D'art A Cologne Qui s'est passé Il y a une semaine ou deux Je ne sais plus Elle s'est dit Revenons à l'essence L'essentiel On parlait de poules Tout à l'heure Qu'est-ce qu'elles font les poules ? Picorre Ouais Elle pour des oeufs Voilà tout à fait Donc cette femme pour des oeufs Bah c'est presque ça Elle s'est dit Je veux faire un tableau unique De manière unique Et donc Au pied des marges De l'établissement Elle a tendu une toile Comme ceci Elle a mis deux petits escabeaux Elle s'est mis à poil Bien sûr Comme à son habitude Et puis là Elle se munit De plusieurs oeufs Dans lesquels La peinture de couleurs Était intégrée Elle s'est insérée des oeufs Elle se fourrait Elle se fourrait l'oeuf Dans le vagin Dans le vagin Dans le vagin Dans le vagin C'est quand même malade Et puis elle l'expulsait tout ça Jusqu'à le faire Exploser jusqu'à la toile Pour en faire un tableau Ah oui on voit On peut trouver des photos Sur internet On peut trouver des photos Et même des vidéos Sur internet De cette jeune fille Alors comment ça se passe Elle est grande Mince et tout en plus Ah non Elle est plutôt Plutôt jolie femme Plutôt une jolie nana Quand même attention Elle a une chique Et les oeufs Les oeufs parlent vagin L'excusent bien Alors vous pardonnerez Souvent quand je dis ça Vous n'aimez pas Comme ça Mais je trouve que c'est Une bonne pondeuse quand même Bah Vous aurez la première vidéo En tapant Milo Moiré Et puis par exemple Oeuf Et vous aurez tout ça Alors la toile Bien sûr au final Qui a été faite avec les oeufs Va être vendue Mais je n'ai pas encore eu Le prix Mais c'est plutôt Plutôt pas mal C'est assez violent C'est assez violent Ah Allez on va refaire un dernier Un dernier petit Attention encore Attention Allez le tout dernier Et celui-là Et celui-là Captain Je crois que tu as dû le voir Parce qu'il a fait le tour de Twitter Ce n'est pas Un objet qu'on a retrouvé Dans un corps humain Ah ok Un être vivant Mais je n'étais pas beaucoup sur Twitter Ces derniers jours Donc Mais c'est tout simplement Un objet qu'on a retrouvé Un objet étrange Qu'on a retrouvé Dans l'estomac Une morue Quoi ? Je parle d'un poisson Ah d'accord Ah d'accord Je préfère t'arrêter Je parle d'un vrai poisson D'une vraie morue Et oui C'est un peu chat norvégien Comme ça 64 ans Il s'appelle Brømfjulung Brømfjulung Brømfjulung Brømfjulung Brømfjulung Il t'es là Je me fais des petits cabillots Des trucs et tout Ah oh là putain Oh là Le cabillot Le cabillot William 5-6 kilos Paf Il sent le bestiau Il commence Il commence à enlever l'hameçon Oh là là Je ne sais pas ça quand même C'est bizarre Il y a un truc étrange Je vois quelque chose d'étrange Qui commence à sortir De sa gueule De la gueule Le bestiau Qu'est-ce que c'est ? Et là Il n'est pas surpris Il est surpris plutôt Qu'est-ce qu'il ressort Du ventre du bestiau Un godmichet De l'estomac Un godmichet De 16 cm Ah non non non J'ai la photo Quoi ? Lors ton père va pouvoir Te passer la photo On a retrouvé La photo des bestiau Tu peux voir Poisson La photo qui s'appelle poisson Alors tu veux dire Tu vas trouver un godmichet Dans l'estomac Et pas n'importe quel godmichet C'est pas un godmichet classique Genre Juste où ? Non C'est le godmichet double Celui qui titille le clitoris En même temps Que l'intérieur De la foufulette C'est n'importe quoi Tu te poses la question La vraie question Comment Comment ce godmichet Est-il arrivé dans cette morue ? Est-il arrivé ? Alors bien sûr Des recherches Des enquêtes Ont été menées Tu veux dire T'es en train de me dire T'es en train de me dire Que cette morue S'est fait goder ? Non mais attention Il y a des experts Qui ont étudié l'affaire Bien sûr Alors a priori Ils estiment Ils estiment Il y a l'équipe de Cousteau Qui est du sur place Plutôt Un petit diode privé Un truc comme ça Avec Deux trois belles nanas Sur le pont Et tout Et puis hop L'appareil Ça glisse Il a glissé du fion Pendant la partie De l'ambonner Il se trouve que le boisson Ouvrait la gueule Il sortait en même temps Alors comment Comment explique Les experts ici Ils expliquent Que l'appareil Était sûrement en marche Et donc Il vivrait encore Dans l'eau Et que le poisson A confondu ça Avec un petit calamar Ah bah bien sûr En fait il était dans l'eau Il se déplaçait Il avait pris son autonomie Le code Après avoir glissé Du fion de la mer Comment ça avançait Comme les poissons Les poissons mécaniques Que David MisterDy nous a montré Là avant de votre part Le robot fiche Il se déplace Comme ça Sous l'eau Tel un calamar Et là La morue Elle arrive Oh beau calamar Il est bien vif Il a l'air bon Il va être bon à manger Et là Le bestiaux Aurait avalé Le code michet Triste destin Pour un code michet Attends mais C'est quand même du mal Imaginez Entre un vagin Et l'histoire d'un calamar J'ai quand même du mal Imaginez la scène Du code michet Qui glisse Qui glisse du vagin Et de la nue De la meuf Qui passe par le subord Qui tombe dans l'eau Qui prend son autonomie Et qui s'est bouffé par un truc Et qui a ensuite pêché par un mec C'est la version admise par les experts Voilà On va finir sur la question C'est pourquoi Tu nous as gâtés Pourquoi est-ce qu'un mec Qui se dit expert Va se prolonger sur un sujet pareil Est-ce qu'il y a des experts En code michet avalé par des poissons La question c'est Est-ce que le code a été rendu A son propriétaire Tu l'auras appris Dans le WhatsApp Ouais C'est vrai En tout cas Tu nous as gâtés Ce soir quoi Ah une merveille Je vous avais prévenu Qu'est-ce que je veux dire de plus C'était Je n'ai pas été seul Bon Bon bah On va arrêter là Je me sens pas motivé Pour faire un after de 3h C'était assez dur C'était assez dur Un Captain Veb Captain Bah oui Un Captain il n'est pas réveillé La prochaine fois On se retrouve avec des femmes Ah c'est C'est le prochain numéro Non non non Non pas encore Non deux numéros Donc le prochain numéro C'est lundi dans 15 jours Ouais Ouais le 5 logiquement Exactement C'est ça Ouais le 5 D'accord Peut-être avec Yeti Je suis plus sûr Je ne me souviens plus Bon vous Peut-être avec quelqu'un Peut-être avec personne Ouais On trouvera un truc On fera quelque chose Ouais on fera quelque chose On fera de Newsweek Euh D'autres sinon Bah il faut pas oublier D'aller voter sur nous Pour nous Sur iTunes Et mettez nous 5 étoiles On se rapproche des 2000 commentaires On sera les premiers Sur le matin des 2000 Et puis prenez un petit abonnement VUC Mais exactement Mais tu as bien fait Ça s'est arrêté là Bon les abonnements VUC Tout s'est arrêté Tout s'arrête Tout s'arrête ? Tout s'arrête Ok Bon bah on va arrêter aussi Alors on va faire comme ça Tout s'arrête Y'a plus de lettre Y'a plus rien D'accord Donc Bah on se retrouve dans deux semaines Du coup Probablement demain Pour ceux qui auront le podcast Sur iTunes Parce que je viens juste de le poster Quoi d'autre ? Et bah c'est déjà pas là C'est déjà bien tout ça Et merci à tous ceux Qui nous écoutent encore Ceux qui sont dans leur voiture Ceux qui sont chez eux Ceux qui sont en train de Dans le RER Voilà en train de Choper un ton de michet de morue Et celles qui se Qui se masturbe Devant la voix de leur ton père Bien sûr Et toutes celles Elles sont nombreuses En écoutant En écoutant Elles sont nombreuses Et on les remercie Celles qui squirtent sur leur écran Exactement Bon Toutes celles là Et toutes celles là Et puis n'oubliez pas De m'envoyer par email Vos messages Leur ton père Trois corne bête Pour une méga compile De fin d'année Allez Ah oui c'est beau ça Sors ce Au revoir à tout le monde Bye bye les auditeurs A bientôt Et dans un peu moins de deux semaines Voilà Bye bye Ciao A bientôt A bientôt Sous-titres par Juanfrance