Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi.
C'est bien, oui, continuez.
Il me parle, j'ai des voix dans la tête.
D'accord, c'est intéressant.
Il dit ce qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus.
Vous n'en pouvez plus.
Il dit ce que des insanités.
Ah oui, pourquoi ?
Parce qu'ils sont sales.
C'est bien.
Docteur, écoutez, ils reviennent.
C'est ça, c'est bien.
Écoutez, on va rester là pour aujourd'hui, rien de grave.
Ne me laissez pas partir, ils reviennent.
C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos.
Allez, à la semaine prochaine.
Attention, jusqu'à la fin des temps.
Et même jusqu'à maintenant.
Au plus profond de ton tapant.
Tu entendras murmurer leur nom.
Et nominer Patrice.
Et fil, expier tout santé.
Un appel sacrificiel.
Welcome, in hell.
Lève-toi et obéir.
N'aie pas peur, petite brebis.
Il t'appelle, c'est l'heure de la messe.
Il faudra que tu te confesses.
Bientôt, tu seras sommé.
Welcome to the Enfer.
Avec l'or tombé.
You can feel the pain with the Capitaine.
Dévenue dans la fosse, avec quoi croce.
Attire le dinatox avec ma lune.
Le Seigneur.
La Pérot du Capitaine.
Libéré de ses ch'taïennes.
Se propasse comme une gommelle.
De te rire.
C'est ça.
Tout est moir.
Interessant, continuez.
Je suis un peu plus.
C'est bien.
Dans ma tête.
Ok, continuez.
Il me parle.
C'est ça.
Oh yeah !
Salut bande de con, con, con, con, con, con, con, con, con, con, con, con, con, con, con,
C'est bon, c'est bon, c'est bon, c'est bon, c'est bon, c'est bon.
Est-ce que j'ai fait les 20 ?
Presque, mais c'était très bien.
19.
C'est dommage.
Ah, con.
C'est con.
Et voilà le 20ème.
En route pour une nouvelle aventure, les amis.
Ce soir, en ce mercredi 23 avril 2014, c'est le podcast numéro 183 de l'ADC.
Alors, ce soir, pas d'invité.
Nous sommes tous les quatre, tranquillement.
Nous profitons de cette soirée.
Nous avons plein de sujets fantastiques.
Et quel sujet, justement ?
Alors, ton père, quel est le programme ce soir ?
Le programme.
Avec toi, Capitaine Web.
Manox, est-ce que tu veux un verre d'eau ?
Non, mais il est assez à propos, ce Manox.
Il est assez à propos.
Parce que, alors, je vais faire quelques news avec toi, mon petit Capitaine Web.
Mais très peu, parce que ce soir, je vous ai préparé un petit dossier.
Et je vais vous parler ce soir de Coincoin, le canard.
Ah bon ?
Ah bon, t'as changé le dossier, en fait ?
Non, j'ai pas changé le dossier.
C'est une manière de planter.
Je vous parlerai donc de Coincoin, le canard.
C'est que je fais très bien, le canard.
Ça a l'air intéressant.
On s'est blague ?
Non, en réalité, il faudra me faire à peu près toute la basse cour.
C'est joable.
Encore, encore...
Et toi, mon petit Manox.
La passion pour la zoophilie, il y a une fois de plus.
Il a eu raison de toi.
Il aime bien les plumes, surtout.
Alors, moi, ce soir, le sixième numéro de Enquête nationale, nous allons encore...
De Enquête quoi ?
National !
Non, excuse-moi, j'avais pas compris le titre.
Oui, par le soir.
Nous allons donc toujours, dans notre beau pays, visiter ces merveilles.
Voilà.
Hexagonal.
Et ensuite, j'imagine que nous finirons par le summum de l'enfer.
Ah, mais bien sûr.
Surtout que ça m'inquiète, parce que tu m'as dit un truc tout à l'heure, ce soir,
c'est du lourd.
Non, j'ai dit qu'il y avait quelques trucs, c'est costaud, ce soir.
En effet, dans le Oise-Off, il s'en est passé des choses ces dernières semaines.
Je vous en parlerai tout à l'heure avec grand plaisir et délectation.
Oh là là !
Ça promet.
J'ai hâte.
Pourquoi tu fais cette tête-là ?
J'ai tellement hâte.
Je ne comprends pas.
Alors, quelques petits remerciements.
Vite fait, comme à la prévitude.
Merci déjà à tous nos VIC, ils sont nombreux.
On les remercie pas assez.
Ils sont beaux, ils sont bons.
Alors, on a un petit peu de retard dans la dernière news week, mais j'ai le programme.
On en a parlé.
Non, on va laisser peut-être la surprise.
Ou on dit ce qu'il y aura dans la prochaine news week, les amis.
On peut le dire.
Alors, il y aura le prochain apéro qui n'est pas encore diffusé.
C'est le numéro 182.
Il est prêt, quoique ça finit le render.
Il va tomber dans vos petites messageries.
Mais il sera accompagné du bonus absolument délirant de la semaine dernière,
il y a deux semaines, pardon, sur la télé du Capitaine.
Vous apprendrez tout, vous serez tout.
Un after sur notre folle jeunesse.
Et j'avoue que c'est assez drôle.
Le fabuleux destin de la télé du Capitaine.
Il y aura un Paper Toy aussi.
Alors, il y aura aussi un Paper Toy.
C'est le Paper Toy quoi, Manox ?
C'est le Quakus.
Ah oui, c'est vrai.
Bon.
Il va être joli celui-là.
Oui, très beau.
Est-ce que tu as fait un petit expirateur à côté ?
Tu n'as pas pensé.
Non, ça c'est pour le Paper Toy de la femme à Quakus.
Il y a Zafoe qui est en train de pervertir ses enfants sur la vidéo.
Zafoe c'est mal quand je vais croiser au max.
Et toujours dans la même news, Vic, il y aura la chanson remasterisée de notre dernier
invité d'il y a 15 jours.
Ah oui, tu parles des fions chantants.
Exactement, le hamster qui s'est perdu dans un trou de balle.
Voilà, c'est bien résumé, Lord Tompain.
Et j'avoue que tu nous as fait écouter tout à l'heure, c'est assez fort.
Avec les petits cœurs exceptionnels.
Et l'histoire de France pour les connards arrive bientôt.
Oui, on est très en retard mais ça arrive.
Un jour ou l'autre.
Voilà, Captain.
Il y a d'autres remerciements ?
Il y a Docteur Non qui est passé l'autre jour, qui est tombé sur moi.
Et qui a déposé son...
C'est pour moi ça.
Son dû.
Un ouvrage de sciences-fix que je ne peux pas conseiller, mais on en reparlera plus tard.
Exactement, dédicacé pour Manox.
Et puis moi j'ai eu le droit...
Des chocolats Jack Daniel.
Des chocolats suisses au Jack Daniel.
Ils sont délicieux.
Je vais les manger deux, je vous.
Hyper good.
Et comme nous sommes prêts à tout, un petit message pour un de nos VIC qui enregistre
un podcast qui s'appelle Gamecast.
Ah.
Et il le fait en live aussi tous les jeudis soirs des 21h.
D'accord.
Donc voilà, je lui ai dit, je parlerai de ton podcast, écoutez Gamecast.
Je n'ai pas eu le temps de le faire mais je vais me raconter.
Et donc ça parle de jeux vidéo ?
Ça parle probablement de jeux vidéo.
Ok, il faut écouter alors.
Probablement.
Ouais.
Allez, écoutez Gamecast, voilà.
Ok.
Et sinon...
Rien à gratter ce soir ?
Non, rien à gratter.
Moi qui m'ai été travailler le poignet toute la semaine.
J'étais un peu déçu.
Oh merde.
Et tu l'as travaillé sur quoi, t'as le poignet ?
Putain, putain.
Ma femme, c'était en vacances.
Yeah !
Tout s'explique.
D'accord.
Bon.
Donc, c'est les news.
Allez, voilà.
Où nous, nous, nous, nous, nous.
Internet.
Gadget USB.
Lacta.
Ce papy part.
Un autre choix, c'est les gars.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Technicolor.
Talbot.
Moltenel.
Yeah !
Ouh !
Toute l'actualité de toutes les news de l'abot du moment.
Avec Laure ton père et Captain Web.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Quoique-o.
C'est Manon.
Manon.
C'est les news high-tech.
Avec Captain Web.
Laure ton père.
Avec Laure ton père.
Alors, avant toute chose, on va commencer par une news.
Une news tech.
Oh, voilà, voilà.
Alors, je sais, on allait discuter.
Pas trop de tech, hein.
Voilà, pas trop de tech.
Les gens m'ont dit, mais c'est pas du tout tech.
Juste un truc, il y a Bafoulio qui nous dit, moi qui suis VIC, pas de remerciement.
Donc, j'imagine qu'il fallait remercier de quelque chose.
Mais remercie.
Voilà.
Nous te remercions d'être VIC.
Merci Bafoulio.
Tu as raison.
On va remercier Vincent et Johan qui viennent de s'inscrire en tant que VIC.
Ah.
À l'instant.
Ce soir, on lance un fil rouge VIC.
Un fil rouge VIC.
D'accord.
Bravo Johan et bravo Vincent à vous.
Vous êtes des champions.
Votre agence sera bien utilisée.
Si le dixième à dix qui s'abonne ce soir et que le dixième qui s'abonne aura la chance
de voir l'ordre ton père débarquer chez lui pour briser sa faïence.
Et le onzième arrivera à comprendre les propos de Malox.
Ah.
C'est possible.
On va commencer par parler.
Par contre, on peut faire un petit tirage de sort pour faire gagner un petit cadeau à
ceux qui se seront inscrits ce soir.
Non, on n'a pas le droit.
Ah non, on n'a pas le droit.
C'est interdit par la loi.
Maurice, vous ne le déclare pas.
Non, on n'a pas le droit.
D'accord.
Je ne sais pas comment on respectait la loi.
La loi.
Ah oui, quand il s'agit de respecter la loi.
Mais l'O.S. c'est lui.
Alors quand il s'agit de vivre des animaux.
Fous la paix aux animaux et c'est quoi ta news ?
Quand il s'agit de te foutre une plume dans le cul, alors ton père débarque ça.
La news, c'est bien entendu.
La news sur le combat des chefs.
C'est-à-dire qu'on a parlé.
Ah oui, d'accord.
Tu rebondissais quand on parlait d'animaux.
Voilà.
Ah oui, c'est les combats de coques.
Voilà, les combats de coques.
C'est un peu la mode sur Twitter.
Maintenant que les rappeurs peuvent s'exprimer en direct sur la réseautisation.
Ils font des clashes.
Alors on sait comment ça s'est terminé.
Il y a eu deux qui sont un peu embrouillés sur Twitter.
Il y en a un qui a décidé d'aller casser la gueule à l'autre.
Bon, évidemment, il n'a pas pensé que le mec n'était peut-être pas en parlant dans sa boutique.
Et donc, il s'est passé ce qu'il s'est passé.
Mais ce qui est plus intéressant que...
Carton rose.
Voilà.
Ce qui est plus intéressant, je pense, que la conséquence de tout ça,
c'est l'origine.
D'où vient...
Parce que peu de personnes ne savent d'où vient l'origine de ce clash.
Manon n'a rien à foutre.
C'est vrai que je ne suis pas lancé dans une autre charge.
Moi, je crois avoir de Nidou Savenier quand même.
Explique-nous qui sont les deux protagonistes.
Un coup de promo pour vendre des disques.
Autant, tu vois, quand je vois une histoire de parapluie dans le fion,
je vais chercher, voir où est l'origine du truc.
Autant là, ça m'intéresse moi.
Ah, peut-être, mais c'est parce que...
C'est dire.
Le clash, c'est un peu une tradition dans l'histoire du rap.
Tu vas clasher quelqu'un, tu dis quelque chose de mal sur lui.
Lui va te répondre, si possible, en rime, peut-être en chanson, peut-être même en vidéo.
En rime, c'est bien.
Le principe de ce truc-là, c'était pour faire de la promo.
Voilà, évidemment, parce qu'évidemment, plus on parle de toi, plus il y a du clash, plus...
Qui s'est clasher avec qui ?
C'était cette fois-ci Rof, je crois que ça se prononce comme ça,
qui a clasher Booba.
Donc ils sont deux rappeurs français.
Booba l'horreur ?
Voilà, de quoi ?
Booba l'horreur.
T'as un impressionnant, ton père, ce sont deux vieux rappeurs français.
Parce que les mecs, c'est pas une nouvelle génération.
Alors, l'origine, Booba, donc, je connais ni un ni autre.
Attends, mais Booba, il s'est fighté avec Yacari, c'est ça que t'es en train de le dire ?
Oui, peut-être.
Booba a tourné un clip, apparemment, en Amazonie ou je sais pas où,
il est au milieu de la forêt et tout.
Et il y a un petit malin sur YouTube qui a repris son clip
et qui a eu la bonne idée de mettre la musique, tu sais, pour les douches au chouaïa dessus.
C'est amusant !
C'était amusant.
Avec les meufs à poil.
Voilà, Rof, qui apparemment n'est pas son grand copain, a vu ça
et n'a pas pu s'empêcher de le retweeter.
Et c'est là, si vous voulez, où cette news, qui pourrait sembler barbante, voire chiante,
va changer d'aspect au moment où notre traducteur officiel de rappeur
va prendre la conversation de ces deux-là
et nous la traduire dans le langage le plus adapté,
si possible avec l'accent, s'il te plaît.
C'est pour ton père ?
Ah non, c'est pour toi.
C'est du vrai rappeur qu'on veut.
Il ne faut pas me montrer des vidéos comme as !
C'est obligé de partager un rat des barres !
Bien vu, c'est tout à fait ça !
Il ne faudrait pas me montrer des vidéos comme cela.
Je me sens obligé de partager.
Ah ah ah, j'en rigole d'avance !
Bien vu, c'est tout à fait cela !
Et bonne tradition !
Attention, j'oublie pas les hashtags !
Hashtag trop de nature, tue la nature !
Hashtag où soyez à buzz !
Hashtag vim les legs !
Hashtag fleur de diarrhée !
Fleur de diarrhée ?
Tu en fait j'ocke là-dessus !
Attends, Bouba répond !
Voilà, Bouba répond !
Et donc il est mal écrit !
Et l'autre, il répond, il fait
Fleur de diarrhée ?
C'est Fleur de diarrhée, gros golemont !
Lave-toi la bouche avec pour masquer l'odeur de ma queue !
Il est où le gangster qui règle pas ses comptes sur le net ?
Bon, bédezons !
Trouve-moi à Paname, sale !
Pip !
Je suis pas !
Tu vas voir !
Sinon, ça se passe bien que t'as tourné !
Nostradamus, il prédit l'avenir avec son cul !
Hashtag couille de bois !
Hashtag futur smicard !
Alors, forcément, je me suis dit, raconté par Manox, ce sera possible !
Alors j'en ai mis quelques-uns après, si tu veux nous en lire un ou deux comme ça, avec...
Alors c'est pas forcément les mêmes !
Ah non, ça c'est des gens qui réagissent !
Ah non, non, ça c'est d'autres rappeurs éventuellement !
Voilà !
Ouais, enfin les trucs, ça manque !
Ah, il y en a qui...
Tunis Sniper !
Alors là, c'est...
Je suis propriétaire !
Fouinier !
Mentionne-moi quand tu parles de moi, bouffon !
Bon, bof !
Nuance, le bouffon, c'est celui qui cherche à faire du buzz en parlant de nous et d'une
personne disparue, R.I.P.
Reste une puce !
On va peut-être arrêter les citations rappeurs, c'est un peu...
Bon, il s'est un peu...
Un peu nul, quand même !
Ah si, il y en a une qui parle à la fin !
Vous êtes des vraies suceuses !
Vous, quand il y a le wati, c'est pas ma tasse de thé !
Vous étiez où, clochard ?
Et l'heure, tu réponds, on était chez ta grand-mère !
Ouais, exactement !
Là, c'est bien !
Aussi, je t'ai imprimé quelques-unes des meilleures répliques de...
Non, non, non !
De R.I.P. sur Twitter !
Attends, j'ai juste en prenant une ou deux vifées !
Ce qui répond à ses auditeurs...
Ouais, beaucoup de trucs...
Voilà, ça vole pas haut, généralement !
C'est ça, ta news ?
Ah ouais, ça m'a bien fait rien !
Je me disais...
Ah là, c'est une blague !
Avec le talent de Manok, si tu veux...
Ça fait danser les carreras autour de ta grande-sœur en club !
Voilà, c'est ça !
T'en fous, toi ! Je m'en bats les couilles !
Ouais, c'est un bon...
Enfin, c'est pas...
Ils disent des trucs assez merdiques, en fait, quoi !
Ouais, c'est ça qui est rôlé !
Ça vaut pas très haut, quand même !
Je crois pas, tu te rends compte, ces petits ploucs...
À 7 ans, ils avaient 7 ans !
R.I.P. !
C'est ça, c'est bon !
Ça, c'est bon !
Il y a quand même des répartis qui...
Alors, il y a quand même...
Par contre, à la fin, il vient violer...
Là, dans la dernière, il y avait quand même un style...
À la fin, il dit quand même...
Mais va brûler ta grand-mère !
Pip !
De pip !
De bip !
D'internet, lave-toi les doigts plein de tutes !
Avant de me cliquer, sale tute !
D'accord !
Il y a deuxième partie de la page, ça...
Non, non, c'est bon !
C'est des trucs de merde !
Des fois, il faut chercher l'origine des news !
On a trouvé l'origine des news, elle se trouve sur Twitter !
Quel travail de journaliste !
D'investigation !
D'investigation, tu peux le dire !
Ouf ! Alors, ton père, sauve-nous, s'il te plaît !
Je ne sais pas comment rebondir après une news !
Pareil !
Et je n'ai qu'une seule solution !
Allez, des tweets de porno-star !
On va parler un peu de copie privée !
Ah !
Oui, d'accord !
Au final, c'est pas si mal, les tweets de rappeurs !
Tu vois ?
Tu vas faire parler droité, enchaînes !
Qu'est-ce qu'il s'est passé à Metz ?
Ah, Metz !
Metz, on ne s'est pas jamais rien à Metz !
Aurélie Philippetti !
C'est Metz !
On dit Metz !
Je m'en fous !
Metz !
Qui est toujours notre ministre pour la culture !
Elle n'a pas sauté, elle !
Elle n'a pas sauté !
Au dernier remaniement !
Elle saute pas dans un peu trop !
Et c'était le 17 avril, aux rencontres européennes de l'Adami !
Qu'est-ce que c'est que l'Adami ?
Je ne sais pas !
On s'en fout !
C'est un truc sur la con !
Non, parce que, sinon, Captain Vell, il peut te faire une recherche d'origine !
Je peux !
Captain Vell, recherche d'origine !
C'est l'Adami qui a cherché !
Adami, clash rapper !
Clash rapper !
Clash philippétique !
Aux rencontres européennes de l'Adami, elle a parlé de transparence dans la copie privée !
Alors, vous savez que transparence et copie privée, ce n'est pas des mots qui vont bien ensemble !
Mais elle a l'intention de nous éclairer sur l'utilisation des 25% de la copie privée !
Alors, les 25% de la copie privée, qu'est-ce que c'est ? Petit rappel !
C'est la partie qui est investie dans les activités culturelles pour aider le spectacle vivant, tout ça, tout ça, tout ça !
Genre les concerts de Booba !
Oui, ça, c'est assez vivant !
Et elle a salué, d'ailleurs, au passage, les gens de PC Impact, maintenant qui s'appellent Next Impact, ils ont changé de nom !
Ce prochain Impact !
Parce que les gens de PC Impact avaient lancé une procédure CADA pour avoir la communication des documents administratifs,
et notamment les rapports que les sociétés de gestion, notamment Copie France,
et toutes les SACD, etc., etc.,
à savoir ce qu'ils faisaient réellement avec l'argent au titre des 25%.
Alors, qu'est-ce qu'ils faisaient ?
On n'en sait rien !
Pour le moment, ils n'envoyaient la documentation qu'au ministère, sous format papier, surtout pas au format numérique.
Eh bien, la loi sur la création, c'est ça qui va changer.
Elle va imposer aux sociétés de perception de mettre tous ces documents sur Internet,
afin que tous les citoyens puissent accéder à ces passionnants documents,
et surtout pour savoir précisément où va l'argent de cette petite clé USB que vous avez payée.
Ça va faire peur.
L'open data est quand même un truc, je suis surpris qu'on n'ait pas plus de documents en open data.
Tout ce qui est...
Ça vient tout doucement, ça vient tout doucement.
Il faut déjà qu'ils...
Dans ce cas-là, c'est clairement de l'obstruction.
Les mecs qui ont envoyé ça en papier, c'est un peu comme quand Free envoyait la liste des mecs qui avait...
qui Adopi demandait sur les listings papier.
Ils ont raison.
Merci à votre père.
Captain Web.
C'est un anniversaire !
Yo, yo !
Oui, c'est un anniversaire.
Captain Web, je n'ai pas eu ma recherche des origines sur Adapta.
Adapta, parce que les auditeurs, ils veulent savoir.
Je ne sais pas, j'ai trouvé un truc avec Cynique où ça parle d'une partie de vélo qu'on trouve assez souvent.
Bon, vas-y, reprends, je vais faire moi-même ma propre recherche d'origine.
Je cherche, cherche.
C'est un anniversaire, et oui.
La Game Boy, c'est ses 25 ans.
Ah !
Déjà ?
Eh oui, déjà.
Rappelez-vous, elle est sortie en quoi ? En 89, si je me souviens bien.
Oh la vache !
Cette petite Game Boy, avec ce monochrome, avec son Tetris.
La fameuse musique de Tetris.
Boris, c'est Boris.
Les jeunes ne peuvent pas connaître ça !
Un podcast de qualité.
D'ailleurs, je crois qu'elle était... Tetris, c'était vendu avec la console.
C'est beau que c'était sorti en 90 plutôt, non ?
Jusqu'à la fin, quoi.
Elle est sortie en 89, peut-être au Japon, je ne sais plus.
Ah oui, à 25 ans.
Voilà, 90 en France.
Bravo.
C'était pas si cher, mais ça, ça coûtait 600 francs à l'époque, ce qui représente 90 euros.
Avec l'inflation, c'était quand même peut-être une somme à l'époque.
Oui, c'était une des moins chères quand même.
C'est une des moins chères, oui.
Il y en avait des masses, quoi.
Qui n'a pas eu Game Boy ?
Il y en a plein.
Je me rappelle au collège, on jouait Game Boy, les machins en permanence, en cold et tout.
Après, il y avait les riches, évidemment, qui avaient la Game Gear.
Non, les vrais riches.
PC Engine.
C'est ceux qui avaient la Neo Geo quelques années plus tard.
Non, mais ça, ce n'est pas une console portable, la Neo Geo.
Ah oui, pardon.
Alors quand même, ils en ont vendu en 10 ans, parce que je crois qu'ils ont arrêté de la produire.
J'avais vu la Lynx.
Ah, c'est une très bonne console, la Lynx.
Je l'avais, mais malheureusement, ils n'ont jamais fait vraiment de jeu pour.
C'était un jeu d'avion qui était très bien.
Je ne sais plus quand il s'appelait.
Si, si, si.
C'était un truc de biplan, là.
Il y avait le jeu de California Games, là, qui était sympa.
Moi, j'avais APB, ce jeu de voiture de police, où tu pourchassais des donuts et des criminels.
Mais là, Game Boy, c'était sympa.
Il y avait les jeux où vous pouviez jouer au tennis.
Il y avait Pepper Boy aussi.
Oui, Pepper Boy, pardon.
Vous pouviez jouer au tennis, en réseau.
Oui, oui, tout à fait.
Il y avait le Link.
Il y avait plein de jeux, plein de bons jeux, quand même.
Il n'était pas si portable que ça.
Eh bien, l'ADAMI, pour la recherche des origines, c'est une société de gestion collective des droits de propriété intellectuelle des artistes interprètes.
D'accord, c'est bien.
Merci, leur ton père.
Et donc, 25 ans, ça y est, tout le monde.
25 ans, ils en ont quand même vendu 200 millions d'unités.
C'est énorme.
Ouais, c'est pas tant que ça.
En 25 ans ?
Non, en 10 ans.
Est-ce que tu comprends juste la première version ou alors tout ce qui est Game Boy ?
Non, non, non, juste la première.
Ah oui, ok.
200 millions, quoi.
C'est juste énorme.
Et si vous en voulez une, on peut encore en trouver aujourd'hui.
Ça se vend de casse dans les 20-40 euros, oui, sur eBay.
Moi, j'en ai une encore de casse chez moi.
Mais qui n'a pas de Game Boy chez lui ?
Moi.
Moi, je n'en ai pas.
Par contre, je n'avais pas beaucoup de jeux, mais j'avais Tortenier Ninja qui était pas mal.
Ah là, je te me rappelle.
Mario aussi qui était excellent.
Super Mario, c'était excellent.
Mais moi, je n'étais pas trop console portable au final.
J'étais plus console de salon, quoi.
Allez, t'as acheté une télé exprès.
Les VIC seront de quoi nous parlons.
Vous connaissez tous l'Oculus Rift.
Les fameuses lunettes qui vous permettent...
On aura eu du mal à en entendre parler.
...de vous insérer totalement dans la réalité virtuelle.
Mais voilà, il y a mieux.
Et c'est complémentaire de l'Oculus Rift.
Est-ce que vous connaissez une société américaine qui s'appelle Immerz ?
Avec un Z à la fin.
Immerz ?
Immerz.
C'est le mec qui a les cheveux sur la langue.
Il s'est immerzé.
C'est une société qui a été lancée par un physicien il y a quelques années.
Un physicien.
Et son objectif, c'est de lancer une veste haptique légère et qui sera destinée aux gamers.
Optique, tu veux dire ?
Alors, haptique.
H-A-P-T-I-Q-E.
C'est-à-dire qu'il te fait ressentir ce qui se passe dans le jeu.
Voilà.
Si il pleut, t'as l'impression qu'il pleut.
J'ai été rechercher pour vous la définition du dispositif haptique.
C'est un système robotique qui crée une communication entre l'opérateur humain et un environnement virtuel.
Il permet aux utilisateurs de manipuler des objets dans un environnement virtuel avec le ressenti tactile du toucher et la perception kinésithérapeute.
C'est-à-dire le retour de force.
Autrement dit, et notamment, ils ont présenté...
Le corps ne sera plus qu'un bleu.
C'est exactement ça.
C'est un énorme bleu, quoi.
Et ils ont présenté la dernière version de leur veste haptique.
C'est la Core FX.
Oh la va !
Et gagne les chaussettes avec.
Est-ce qu'il y a des coquilles ?
Elle est tout simplement conçue pour les gamers.
Pour vous faire mal.
Et pour vous faire mal, et cette fois-ci, elle est sans fil.
Tu veux dire que c'est du XXL ?
Avec une connexion sans fil.
Alors, comment ça fonctionne ?
Vous êtes en train de jouer à votre jeu vidéo.
Et là, vous êtes dans un beat them all.
Et vous vous prenez un coup de poing dans le ventre.
Et là, paf !
Dans les burnes.
Et là, vous souffrez parce que la veille vous fait la putain de coup.
Par exemple, vous êtes dans un shoot them up, là.
Et il y a quelqu'un qui vous tire dans l'eau.
Et paf !
La veille, elle vous démolit l'épaule.
Non, mais c'est violent ou pas, les coups ?
Non, évidemment.
C'est fait pour avoir un ressenti virtuel.
Tu fais couper les bras et tout, les couilles.
Ça fait mal.
Et elle est prévue également pour fonctionner sur un tapis de course.
Donc, vous êtes sur votre tapis roulant.
Avec votre oculuve Trift, votre veste CoreFX.
Et là, beau courage !
Mais attends, mais là, on est vraiment dans l'immersion.
On est dans l'immersion virtuelle.
C'est pas mal, c'est pas mal.
Mais comme on l'imaginait, il y a 20 ans.
Est-ce qu'il y aura un niveau aussi un peu comme sur les...
Est-ce qu'il y aura un pompeur dans le slip à petit...
Comment ça s'appelait ces trucs pour...
Est-ce qu'il y aura une petite pompe ?
Les ceintures qui te bansent de l'électricité pour te faire maigrir, pour te faire des muscles.
Ah oui, qu'on voyait sur le téléachat.
Oui, comment ça s'appelait ce truc-là ?
Je sais pas si ça va à un nom vraiment.
Ça va pas vraiment de nom.
J'ai un copain, je vais pas le citer, qui avait bossé pour la marque qui faisait ça.
Il y avait plusieurs quand même.
De quoi ?
Il y avait plusieurs qui faisaient ça.
Il y avait plein.
Pour une des marques qui faisaient ça.
Et si tu veux, j'étais allé voir sur le site.
Et en fait, ils avaient inventé un truc qui faisait ça pour les chevaux de course.
Et en fait, les mecs, ils posaient des immenses vestes sur les chevaux.
Et ils les électrocutaient en permanence.
pour leur donner, pour leur faire faire des muscles.
Est-ce qu'il y aura vraiment une apti pompe ou pas ?
Déjà qu'utilité sur les humains.
Une apti pompe.
Mais ceci dit, le Cullus Crive, tu sais bien qu'il va y avoir des jeux un peu sexuels.
Tout de suite, tu salites.
Ceci dit, c'est du business.
Probablement.
C'est ce qui va se vendre de plus, une apti pompe.
Il y a des chances.
C'est vrai que là, on arrive au fantasme qui avait 25 ans.
On est dedans.
Et bientôt, on va arriver au fantasme de maintenant.
C'est-à-dire dans 5-6 ans, où ce sera ce que dit Quakos.
C'est leur ton père qui va être dedans.
Et là, je vais te dire qu'il va y avoir des fions en stock.
La apti pompe qui va morfler.
Il y a la petite gode.
La petite nus.
Avant que tout le monde soit équipé de ce genre de trucs,
il y a de l'eau qui va couler sous les ponts.
On en a parlé souvent, on ne l'a toujours pas vu.
Tu nous tiens au courant.
Oh, tiens, petite dernière remarque.
La deuxième version du kit de développement de l'Oculus Rift est disponible.
Et on peut l'acheter depuis l'étranger.
Est-ce qu'on ne devrait pas capter le web ?
Ça coûte combien ?
Je crois que c'est 300-400 dollars.
C'est tout ?
C'est pas si cher.
L'Oculus Rift ?
C'est disponible pour tout le monde ou il faut prouver qu'il y a un développeur ?
A priori, c'est disponible.
Non, non, tu payes.
Bah ouais.
Maintenant, c'est Facebook.
Mais apparemment, ça fonctionne très bien l'Oculus Rift.
C'est efficace.
Mais pour le moment, c'est que des versions développeurs.
Il y a encore des personnes qui apparemment ont du mal,
qui ont un défaut de vision,
chez qui ça ne fait rien du tout en fait.
Ah oui, mais c'est...
Et sans compter, toutes les personnes...
Non mais attends, s'il y a des gens qui sont mal formés,
on ne peut pas faire grand chose non plus.
Toutes les personnes, et là c'est bien plus grave,
et qui ça donne la germe.
Parce qu'il y a ce problème.
Non mais attends, s'il y a des gens fragiles,
il ne faut pas leur conseiller.
C'est lié au fait, si tu veux,
que l'image bouge, mais que ton corps ne bouge pas.
Oui, tout à fait.
Et c'est la dissociation des deux sens
qui fait que tu as le mal de mer et que tu es malade.
Exact.
Non, c'est ça, exactement.
Merci, il leur tombe.
Mais il n'y a rien.
Il y a un sur le chat qui parle tout à l'heure
de l'Oculus Fist,
peut-être une prochaine percée dans ce domaine.
Un Aptifiste, ouais.
Ça, c'est quoi, Coach Company qui l'a fabriqué ?
Moi, j'ai plein d'idées, là.
Vous inquiétez pas.
Justement.
Alors, on va reprendre une news un peu technique,
mais pourquoi pas.
Oh non !
Merde, on s'en a du rap, là.
Mais si vous voulez,
j'ai encore des trucs de rappeur,
t'en bouge pas.
Non, non, non, arrête, Capstone.
Bouge pas.
Un peu de tenue.
Télécharge le salope
et mets le CDR dans ton cul,
je m'en bats les couilles.
Ok, merci.
Pour les vrais, les cassos,
toi, t'es un peckno.
Peckno, P-E-C-N-O.
Pour les vrais, pour les cassos.
Déjà, il connaît le mot.
La prochaine news, on va parler de ce jugement
que doit rendre la Cour suprême des Etats-Unis.
Allons-y.
Ah ouais, on pose du coca-là.
C'est à propos de combats de rappeurs ?
Non, ce n'est pas à propos de combats de rappeurs.
C'est à propos d'un combat
entre les grandes chaînes,
les grands networks américains
et une société qui s'appelle Aereo.
Oh, mais qu'est-ce qu'ils font ?
Résume un autre truc.
Aereo, qu'est-ce qu'ils font ?
C'est qu'apparemment,
ils ont des locales dans, je crois,
six, sept villes.
Une douzaine de villes.
Ouais, une douzaine de villes.
Un peu comme des data centers, si tu veux,
où les gens peuvent payer
et ils obtiennent une sorte de petite puce
qui est censée être posée dans le local.
C'est en fait une antenne hertzienne.
D'accord.
Voilà, et donc, grâce à ça,
sur leur télévision,
ils peuvent recevoir depuis ces endroits-là,
via Internet,
les chaînes qui sont diffusées en hertzien
dans cette ville-là.
Voilà, c'est ce qui se passe en pratique.
C'est que la petite antenne capte
la télé par les ondes,
l'antenne râteau, pour faire plus simple.
Tout à fait.
Aereo s'occupe de faire la conversion numérique
et de balancer sur un flux Internet.
Et vous, chez vous,
si vous n'avez pas l'antenne râteau,
vous pouvez récupérer sur votre tablette
ou sur votre PC
le flux vidéo et le regarder.
Sachant qu'en plus,
ils offrent des capacités de stockage
dans le cloud.
Oui, tout à fait.
Comme un magnétoscope.
Exactement.
Alors, l'intérêt du truc, évidemment,
c'est que les Etats-Unis,
c'est très très grand.
Pour 8, entre 8 et 12 dollars.
Voilà.
Et si tu es, par exemple,
au fin fond, je ne sais pas,
d'un bled perdu
où tu ne captes strictement rien,
tu es obligé d'avoir,
alors c'est le satellite, je crois,
aux Etats-Unis,
surtout qu'il marche.
Les câbles opérateurs.
Oui, enfin, en gros,
tu es obligé d'avoir un décodeur
et de payer ton network
pour pouvoir avoir ces chaînes-là.
Alors que via...
Pour bien comprendre,
c'est que les grands networks américains
diffusent gratuitement.
Oui, en airtien.
En airtien.
Mais après,
si tu n'es pas dans la bonne ville
où tu peux reçoir un airtien,
tu es obligé de te taxer
pour avoir ton décodeur.
Il faut que tu aies un abonnement au câble
et tu as les chaînes gratuites sur le câble.
Et d'ailleurs,
les câbles opérateurs
payent une petite redevance
aux grands networks américains.
Et cette redevance,
elle est très importante pour eux
parce que c'est une grande part
de leur budget.
D'où le problème avec Aero.
Voilà.
Donc, évidemment,
les mecs qui ont vu ça,
ils ont dit
« Ah, mais nous,
on n'est pas d'accord du tout.
Ces gens-là devraient payer.
Il n'y a qu'une raison
qu'ils vous payent un dollar par mois
à vous pour juste cette antenne
alors qu'ils devraient payer
pour être sur notre réseau. »
Alors,
ce n'est pas encore débattu.
Il y a eu plusieurs...
S'ils en sont à la Cour suprême,
c'est parce qu'il y a eu plusieurs jugements
qui ont été d'un côté
puis de l'autre.
Et ce qui est intéressant de savoir,
c'est que derrière Aero,
il y a une grosse association
qui est...
Comment s'appelle ?
C'est la Computer and Communication
Industry Association.
Association.
Qui donc réunit Google,
Facebook,
tout le bordel.
Qui s'est mis du côté d'Aero
parce qu'ils pensent
que, en fait,
ce sujet-là
qui, à la base,
peut sembler assez...
Tu vois,
enfin,
qui est intéressant
mais qui ne peut pas aller au-delà,
peut jeter les bases
d'une législation...
Contre le cloud.
Voilà.
Et donc,
on va suivre ça
puisque c'est intéressant.
Moins que les rappeurs
qui se clasher sur Twitter.
En parlant de ça
et en parlant de l'Oculus Rift
comme tout à l'heure,
j'ai un auditeur ici
qui me dit
« Moi, j'ai fait un jeu d'alpinisme
sur Oculus Rift. »
Et il a fait ça,
apparemment, c'est lui.
Donc, je vous donne l'adresse
mais c'est pas mal fouvu.
www.ascent...
Attends, merde,
ça changeait pas,
putain, fuck.
Il a mis le lien sur le chat ?
Voilà, il a mis le lien sur le chat.
Donc, www.ascent-vr.com
On remet le lien sur le chat
parce que je puisse cliquer dessus.
C'est assez marrant.
T'es avec tes pioches
et tu montes ta montagne.
Est-ce que tu fais les trous
dans ton mur, quoi ?
Avec le piolet.
Est-ce que tu peux crever de froid, quoi ?
Peut-être qu'avec ton truc,
ton costume,
ton cahier, quoi.
Oui, mais dans ce cas-là,
il faudrait qu'il soit réfrigéré.
Ouais.
C'est la veste,
c'est la veste,
elle baisse de température.
Tu es là,
oh, je froid.
Il est mort de froid
dans son appartement
d'escalade dans le cadeau.
Il a chopé la crève.
Il est en aptitermie.
Ça doit être jouable, hein.
Il a les couilles crongées.
Il a la but qui arrête
de la salle.
Mais ça doit être,
c'est marrant,
mais ça doit être moins dur à faire
que les impacts que tu ressens, quoi.
Ah ouais ?
Ouais, enfin,
c'est un peu dangereux, quand même.
Ouais.
Enfin, c'est un peu bizarre, quoi, là.
Bon.
J'espère qu'il est tout bleu
en tant que su.
J'espère que tu parles dans le web
de cette gondesse
qui est partie faire la fête
et qui a laissé son gosse tout seul.
Non, c'est trop glauque.
Ça, c'est pas la web.
Non, mais...
Ça, c'est glauque, quand même.
Je les zappais
parce que c'était
partie des plus soft.
Ah !
Bon lieu, toi.
D'accord.
Alors, ton père.
Allez, on va parler
de la boulette du mois.
Même la boulette de l'année.
C'est nos amis
de chez TF1.
Ouais !
Oh, et qu'est-ce qu'ils ont fait
chez TF1 ?
Eh bien, ces champions du monde,
ils ont oublié
de renouveler
leur nom de domaine
what.tv
qui tombait le 11 avril.
Ah, c'est ça, la boulette ?
C'est la boulette.
Ouais, ils en ont fait d'autres.
Bien sûr.
Et alors, la petite boulette,
c'est qu'elle a eu
un effet domino.
Ils ont regardé
Arthur à l'antenne.
Elle a eu un effet domino,
la boulette,
puisque comme il y a
tout un tas d'autres sites
qui allaient...
Les sites de TF1, bien sûr.
TF1, LCI, en ce moment.
HD1.
Comme elles vont chercher
les vidéos sur le site
de what.tv,
eh bien, il n'y avait plus
de vidéos nulle part.
Alors, pour les...
Alors, comment ça s'est passé ?
Ah, alors, comment ça s'est passé ?
Parce que je crois
que tu as investi.
J'ai investigué.
Investigué.
C'est des services compétents
qui ont fait des conneries.
Ouais.
Mais on ne va pas rentrer
dans les détails.
En tout cas,
le directeur général
de e-TF1,
parce qu'il y a une société
qui s'appelle e-TF1.
Ah, c'est TF1,
mais en e-TF1.
C'est la version e, quoi.
Voilà, c'est e-TF1.
E comme...
Internet TF1, quoi.
D'accord.
Sauf que c'est un...
Après, il y aura
O-TF1 pour l'oculifrice
sur l'O-TF1.
Voilà.
Et avec la veste...
C'est une erreur technique.
Ça n'est pas de notre faute.
Nous sommes tellement performants.
C'est une erreur technique.
Alors, évidemment,
l'explication n'est pas très crédible
puisque c'est 5 ans
un nom de domaine
de Captain Web, n'est-ce pas ?
Non, non, c'est un an.
Ah, ça peut aller jusqu'à 8 ans,
non, c'est pas ça ?
10 ans.
Maintenant, si tu es une grosse boîte
et que tu as, par exemple,
Watt.tv,
généralement,
tu le prends pour 10 ans.
Mais vu qu'il avait déjà paumé
il y a 3 ans,
j'imagine que c'est pas bien.
Il y a 3 ans,
ils ont fait la même connerie.
C'était à 5 ans.
Pour la troisième fois.
En 2009.
Ah, en 2009, oui.
Vous êtes un peu...
Chez TF1.
Il y a des gens qui regardent Watt
parce qu'à chaque fois,
j'en entends parler, mais...
Avec Quakos,
on y était l'autre jour.
Ah, on y était express.
Et je peux dire
que c'est pas brûlant.
C'était pas bon.
On a vu Joséphine
en première palle.
Ça fait peur quand même.
Quakos, tu veux dire
que c'est pas la Watt
qu'elle préfère ?
Non, c'est pas la Watt.
Alors, j'ai remercié
la personne sur Twitter
qui m'a envoyé cette photo
de Joséphine,
le gardien,
les seins...
What a feeling ?
En train de se passer de la crème,
les seins à l'air sur la plage.
Ah, pouls !
Non, il m'a dit
qu'il y a de gros gros seins.
Alors, impressionnant.
Ah bah, je pense
que ça fait au moins
un tiers du poids de son corps.
Gros gros seins, quoi.
Pronichon.
Voilà.
Ils arrivent par terre.
Et n'oubliez pas,
vous l'aurez appris
dans l'apéro du Capitaine.
Bah, quand elle marche,
elle donne des coups de genoux dedans, quoi.
Elle a des bleus en dessous.
C'est sûr qu'il va passer partout,
il a de quoi faire,
la vache.
Elle les pose sur une chariote.
C'est con qu'il ait pas
de grosses mains pour aller avec,
parce que...
Oh, putain !
Ouais.
Mais Matisse,
il nous écoute,
on transforait...
Ouais, quand même.
On a un tabouret.
On a un tabouret de bar.
C'est vrai, c'est très facile
pour les nains
pour se pendre, quoi.
Comment ils font, quoi.
Oh, capitaine !
Si, bah,
ils s'accrochent
en dessous d'une table.
C'est pas con,
c'est ici.
Pourquoi, en quoi,
t'en as tort,
l'histoire d'une nain
qui était chez toi,
dans ta salle de bain ?
Mais il est mort,
il est mort d'une overdose.
Il est pas mort d'une overdose,
mais...
Non, il est décédé,
mais pas d'une overdose.
Ah, d'accord,
ça va, alors.
C'est de l'être lié,
parce que c'est vrai
qu'il se droguait beaucoup.
Sur le bord de la baignoire !
Non, je le connaissais,
il était hyper sympa, ce gars.
C'était sur le bord du chef,
c'était sur la gare du chef.
Il se droguait beaucoup,
quand même.
C'était sur la baignoire,
il mettait sa ligne,
il courait à côté le long.
Non, c'est parce qu'en fait,
moi-même,
j'étais vraiment en bad trip
dans ma chambre.
Oh, putain !
Il y avait une grosse soirée chez moi,
là, c'était le bordel et tout,
et j'ouvre la fenêtre,
donc j'ouvre la porte
pour aller dans le salon,
mais comme à côté,
il y avait une meuf qui faisait une crise
pour passer à côté,
donc il fallait que je passe
par la salle de bain,
et j'ouvre,
et là, effectivement,
je vois un homme en train
de sniffer un gros rail de coke
sur le bord de la baignoire,
et il courait,
il faisait le sprint pour...
Je tiens à souligner que...
Ah, merci,
merci à la personne
qui vient de mettre le lien
de Mimuati.
Ah, super.
Je tiens à souligner
que la drogue,
c'est mal.
Ah, très mal.
C'est illégal.
Les nains, c'est bien,
attention.
C'était qui, là ?
C'est Captain Web News.
Ah bon, merde, putain !
Oui, il est en train
de regarder les slams de Mimuati.
Non, mais ça marche pas,
merci de remettre un lien
qui fonctionne.
Alors, vous connaissez tous
Airbnb, bien entendu.
Oui, oui, oui,
le site d'appartement,
ils ont fait le ménage, là.
Alors, ils ont fait le ménage
à New York.
Ah, ils ont dit officiellement,
ils ont viré 2000 annonces,
ils ont dit, il y en a marre.
Le DSK est repassé.
Voilà.
Les annonces qui ne sont pas
assez bien pour nos utilisateurs.
Je crois qu'ils ont eu
des soucis sur tout.
Alors, voilà.
Alors, la véritable raison derrière,
c'est que l'attardé général
de New York est en train
de préparer une...
Comment dire ?
Une action,
je ne sais plus comment
t'appelles ça,
ou une loi en tout cas.
Oui, un truc.
Enfin, en tout cas,
ils s'apprêtent à sa NK Airbnb.
Est-ce que comme pour Paris,
comme pour toutes les grandes villes,
ils ont des gros problèmes
de logement ?
Ça pose deux problèmes.
Ah, vas-y.
Parce qu'il y a le même problème
à Paris,
et la mairie de Paris
est en train de prendre
des mesures...
Ah, ils l'ont déjà fait.
Drastiques.
Enfin, c'est-à-dire qu'ils avaient
pris des mesures drastiques préventives.
Là, il y a la loi Allure
qui a été votée de Mme Duflo,
qui comporte des dispositions
qui sont là pour...
Non, mais elle a eu le temps
de foutre la merde
avant de partir.
Et cette loi qui a été votée
empêche, en gros,
grosso modo,
de transformer des appartements
en usage d'habitation à Paris
pour en faire des locations
saisonnaires de très courte durée.
Pourquoi ?
Pour deux raisons.
Parce que, un,
ça rentre en concurrence
frontalière...
Frontalière !
Pas à pas sirte !
En concurrence frontale
avec les hôteliers,
et deuxièmement,
ça diminue le nombre
de logements disponibles
pour les gens
qui ne sont pas des touristes.
Ah oui, c'est particulièrement
difficile à regarder.
Elle a le gros seins !
Voilà pourquoi, en tout cas...
Elle a des énormes nichons !
Franchement, c'est vrai
que ses seins sont
à peu près aussi grands
que ses jambes.
Ah ouais, non, mais attends.
J'ai l'impression que...
Elle a vidé le tube dessus.
Non, mais j'ai l'impression
que celui de droit
est disproportionné
par rapport à celui de gauche,
mais il faudrait toucher
pour en se rendre compte.
Non, mais c'est une belle femme.
Et donc Airbnb.
Oui, donc Airbnb.
Voilà, donc ils ont annoncé ça.
Alors, depuis 2010,
déjà à New York,
il y a une loi
qui, justement,
comme à Paris,
interdit de proposer
une location,
une habitation en location
à très courte durée.
Alors, c'est moins de 30 jours.
Normalement,
t'as pas le droit
de louer à moins de 30 jours.
Le cas de Airbnb
est différent
parce que Airbnb,
tu accueilles les gens
et tu restes chez toi.
C'est pas comme si tu louais.
Oui ?
D'accord.
Est-ce que Shakira,
elle fait du R&B ?
Airbnb ?
Bon, d'accord.
Non, j'imagine
un minimum
à la plongeoir.
Ah !
Dans le petit banc ?
C'est pas beau
de se moquer.
Non, non.
Tu t'es en enfer
pour ça, tout ça.
Non, mais ils sont
en train de discriminer, là.
En plus, on dit pas,
non.
Ça se dit pas, non.
Oh, mon Dieu,
j'avais pas vu
d'autres images sexy
qui pourraient vous intéresser.
Il y a Mimini Mathieu
en levride juste en bas.
Quoi ?
Ouais, regarde, regarde.
Va en bas de la page.
Elle a un gros slip bleu,
elle est en levride.
Elle a quatre pattes,
tu veux dire.
Ouais, elle a quatre pattes,
Captain NewsHead.
Attends, elle a six pattes,
tu veux dire.
Attends, bouge pas.
T'as vu la petite flèche
sur l'inibar.
La petite flèche
avec le texte jaune,
il y a marqué
avec de tels seins,
pas besoin de coussins.
C'est des journalistes.
Ouais, ouais, ouais.
Donc voilà,
donc en gros,
Airbnb qui,
effectivement,
même si c'est pas illégal
puisque les personnes
t'accueillent chez elle
et donc c'est pas
de la sous-location.
D'accord, j'ai rien compris,
et on peut revenir
sur Mimini Mathieu ?
On reviendra après.
C'est le top là.
Il y a une rubrique
star nu.
Star Zellegar
versus Mimini Mathieu.
En tout cas,
un truc plus intéressant,
c'est qu'il y avait
quelques semaines,
j'avais vu passer un post
sur un blog américain
justement new-yorkais
qui était fait
par un avocat.
Un string ou c'est pas un string ?
Un avocat junior.
Et donc,
il avait posté
son appartement
sur Airbnb
pour le louer.
Alors lui,
il le louait carrément,
il partait après,
il laissait les gens
sur place.
Et en fait,
il a loué son appartement
et quand il est revenu,
c'était l'enfer.
Le truc,
les meubles avaient été
jetés par la fenêtre,
le truc était dégueu,
il y avait des gens
qui avaient pissé
sur les murs.
En fait,
il a retrouvé une annonce,
il y avait quelqu'un
qui avait organisé
et je cite,
il l'a laissé à quoi cause ?
XXX Frickfest !
XXX ça ?
Frickfest !
C'est marrant,
je ne laissais pas.
La fête des monstres du cul,
un truc comme ça,
dans son appartement.
C'était Frickshow
Apparemment,
il y avait une monsesse
qui avait loué son appart
et après,
elle avait,
c'était un truc fétiche,
je ne sais pas quoi,
et après,
elle avait organisé
une orgie dans son appartement.
C'est génial.
Et le mec,
en fait,
ils ont baisé partout,
ils ont jeté les meubles
par les fenêtres et tout.
Enfin,
c'était l'enfer.
Jusque dans la cage d'escalier.
Et apparemment,
le mec a envoyé,
a écrit un article
sur le blog
destiné à Airbnb
en leur expliquant
qu'il allait être obligé
de déménager
parce que,
tu sais,
c'est ces immeubles new-yorkais
où tu as toujours
un concierge en bas
qui accueille les gens
et tout quoi.
Et qu'il n'osait même plus
regarder dans les yeux
tellement tout le monde
le concierge a comme un pervers.
C'était génial.
Je vous retrouverai l'article,
je vous le linkerai
parce qu'il était absolument fantastique.
On peut revenir à Minimati,
vas-y.
D'ailleurs,
parce que je n'ai pas encore
vu les premiers épisodes,
mais la saison 4
de Game of Thrones
a commencé.
Tu vas nous parler de la carte.
La map sur Google.
Non,
tu peux en parler.
j'ai juste parlé.
Record,
évidemment,
6,6 millions
de téléspectateurs.
Ils ont battu le record
des Sopranos.
Ah là.
Oh bah dis donc.
Donc,
voilà.
Et puis surtout,
en France,
on a de la chance
puisque la chaîne...
La chaîne,
c'est trop.
Entre guillemets.
Oui,
pour une fois,
franchement,
ils arrivent.
C'est 24 heures après.
24 heures après,
sur la chaîne OCS.
C'est orange ça,
OCS.
Oui,
c'est orange.
Il faut payer ?
Oui.
Ah merde !
Tu sais que Game of Thrones,
j'en rebondis un petit peu
sur ta news.
Game of Thrones,
ça plaît tellement aux Etats-Unis
que tu as un patron de PME
qui,
depuis la sortie de la nouvelle saison,
a donné gracieusement
tous les lundis matins
à ses employés
pour qu'ils puissent suivre
la saison de Game of Thrones.
Ah !
Il explique que c'est non seulement
parce qu'il est un grand fan
de la série,
mais aussi parce que
le fait d'avoir fait ça
fait gagner à peu près
une bonne journée de travail
à l'entreprise
étant donné que les gens
après ne sont plus
en train de dire
« Ah ouais,
tu l'as enregistré,
j'ai oublié,
il y a pas,
on en parlait toute la journée. »
Alors,
il a donné gracieusement
tous les lundis matins
comme ça.
Et comme ça,
les employés,
après ils sont contents,
ils rentrent et ils vont bosser.
Il a raison.
Ce que disait Maloc,
c'est pas une bonne idée.
Ça a aussi été un record
de piratage encore absolu
sur les torrents,
dont sur Pirate Bay,
entre autres.
Et je crois que c'est
un million,
deux millions de téléchargements
qui ont subi dans les 24 heures,
un truc comme ça.
Donc voilà,
gros, gros succès.
Pour parler de Pirate Bay,
tiens,
enchaînons dessus directement.
Ah, vas-y,
enchaîne.
Enchaîne-moi,
Captain.
Pirate Bay,
alors,
ça fait quand même 5 ans
qu'on parle de Pirate Bay.
Les procès,
les trucs interminables,
les serveurs qui bougent.
Ah oui,
Les noms de domaines
qui changent.
Attends,
il faut bien qu'ils bougent
pour aller chercher l'édition.
Les blocages
dans certains pays,
etc.
Et pourtant,
Pirate Bay est encore là.
et c'est un anniversaire
en quelque sorte
puisque la semaine dernière,
ils ont posté,
non,
c'était d'ailleurs,
c'était lundi,
tu vois,
donc il y a deux jours,
ils ont posté
le 10 millionnème
lien torrent
sur le site.
C'est tout ?
Ah bah,
c'est déjà beaucoup quoi.
Ouais non,
c'est pas tant que ça.
10 millions de comptes.
Attends,
tu te rends pas compte
10 millions d'ISO de Linux.
Très beaucoup.
T'as déjà 10 000 versions
de XP,
10 000 versions de...
Alors,
en fait,
c'est pas tant que ça,
c'est 10 millions,
c'est le 10 millionnème lien
mais il n'y en a que 3 millions
qui sont actifs
parce qu'il y en a beaucoup
qui ont été virés.
C'est Antistress qui l'a téléchargé.
Oui,
c'est possible.
Ouais,
mais depuis le temps,
je pensais que ça existe
depuis longtemps.
Quel était ce 10 millionnème lien ?
Un truc de boule.
Gavre of Thrones.
Un truc de boule,
évidemment.
Je n'ai pas trouvé le fichier,
mais l'article que j'ai lu
parlait d'une copie illicite
d'une vidéo pornographique
en haute définition.
D'accord.
Notons la haute définition,
c'est quand même un plus.
C'est important.
Ça crée plus.
Les noms de domaine,
on en parle souvent.
Les extensions de noms de domaine,
on en parle encore plus souvent.
Les fameuses méga extensions,
ces extensions qui peuvent
carrément être achetées,
à savoir,
tu achètes carrément ton...
Ton point connard.
Ton point connard,
par exemple.
C'est génial.
Ton point Google ou ton point truc.
Et le point VIC,
ça existe ou pas ?
Tu peux l'acheter.
Le point Vic.
En 3 lettres,
ça doit être cher.
Ça te coûte dans les 200 000 dollars
et après,
c'est 200 000 dollars par an.
Mais après,
tu peux avoir autant de noms de domaine
que tu peux tout revendre
les sous,
les domaines.
Après,
tu deviens toi-même
un registrar.
Oui,
on peut vendre
les noms de domaine
à nos VIC,
au point Vic.
Voilà,
exactement.
Il va falloir en vendre
beaucoup pour en français.
Vonchive.vic.
C'est classe.
D'ailleurs,
Vonchive,
il avait dit qu'il allait faire du cul
sur la webcam.
Je n'ai toujours pas vu.
Il y a deux mois de VIC
pour celui qui...
C'est vrai que Vonchive,
on trouve que tu viens
avec ta moitié.
Il y a moins de gonzesses
depuis quelques temps.
Je ne sais pas ce qui se passe.
Bizarrement,
c'est quoi ces photos de Vicky Mati ?
Qu'est-ce que c'est ?
Je n'avais pas terminé.
En fait,
je n'avais même pas commencé.
On fait comme si.
Oui, d'accord.
Donc,
là,
il y a un problème.
Le problème,
c'est qu'il y a eu
beaucoup d'extensions
qui ont été achetées.
Les points Google,
les points Facebook,
les points FB,
les points Yahoo,
tout ce que tu veux.
Tu peux inventer ce que tu veux.
Je peux faire le point LTP demain.
Oui, tu peux faire le point LTP.
C'est peut-être déjà pris.
Alors,
il faut...
Oh, regarde le...
Il faut que l'Ican accepte.
Le point salope.
Et il faut surtout
que tu aies les 200 000 dollars.
Attends,
moi,
direct,
je fais le point Godwin,
quoi.
Ah,
c'est beau,
ça.
Le point Godwin,
je pense qu'il y a forcément
à avoir quelqu'un
qui l'a fait.
Hitler.Godwin,
ça serait quand même le top.
Oh !
La balade !
C'est le point Godwin,
si tu veux.
Bon,
on revient à ta news.
Je vais voir si ça existe.
Parle-nous du pinard.
Voilà,
du pinard.
Alors,
actuellement...
L'extension au point G,
ça existe ou pas ?
Je ne sais pas.
Ah,
point G,
pas mal.
Je ne crois pas que tu as le droit
de faire en une lettre,
c'est minimum deux ou trois.
Bref,
effectivement,
il y a deux extensions de domaines
dont la décision finale
a été retardée,
parce qu'il y a plusieurs compagnies
qui l'ont demandé,
donc quand c'est comme ça
avec un conflit,
je crois que c'est Ican
qui décide,
soit ils tirent au hasard,
soit ils discutent entre eux
pour voir qui a le plus
de droit dessus,
etc.
Je crois que c'est le point sonneur.
En l'occurrence,
il y a deux domaines
qui posent problème,
c'est le point 20,
le point apitre aussi.
Et le point wine en anglais,
donc qui correspond à 20 aussi.
Alors,
pourquoi il y a un problème ?
Parce que la France n'est pas d'accord,
puisque ces noms de domaines
vont sûrement être achetés
par des compagnies privées américaines
qui vont les revendre
n'importe où
au premier qui fiera de la thune
pour avoir ce noms de domaines
en point 20 ou en point wine.
Ou en point virgule.
Ou en point ture.
Voilà.
Putain,
j'ai peur parce qu'il y a
beaucoup de vannes en fait
qui peuvent se faire sur le point.
J'en sens là,
je les calcule dans ma tête.
Donc,
trois sociétés américaines
ou anglaises,
je ne sais plus,
se sont proposées sur le coup
et le gouvernement a dit
HALT.
HALT !
Ça l'a perché un peu grosse.
C'est l'occasion
après le point Godwin.
HALT !
Imbécile !
Le point HALT.
Le point HALT !
Puisque la France s'inquiète,
ces compagnies,
effectivement privées,
se vendront à n'importe qui
sans se préoccuper
des authentiques
origines géographiques.
C'est fameux.
On sent quand tu lis ta feuille en fait.
Oui, t'as vu ?
Ça sent.
Oui, mais à l'écoute,
ça sent pas en fait.
Un petit peu quand même.
Donc voilà,
ça a été repoussé de deux mois
du coup la décision.
Peut-être que finalement
ce sera la France
qui va récupérer
ces fameuses extensions.
Ah, ce serait bien.
D'accord.
Alors maintenant,
on va payer des...
Ce n'est pas les seuls
à faire du pinard.
Non, ce n'est pas les seuls
Mais apparemment,
pour la France,
nous serions les rois du pinard.
D'accord.
Ok.
Sommes-nous vraiment
les rois du pinard
alors ton père,
toi qui es un spécialiste ?
Allez, soyons chauvins,
je vais dire oui.
Il y a quand même
une grande variété de vins,
on va dire.
Voilà, c'est vrai.
J'ai envie de conclure
ta news avec un point final.
Pas mal, pas mal.
Très beau, très beau.
Tu pouvais, tu pouvais.
Mais c'est un nouveau point de départ.
Alors moi,
j'ai dit point à la ligne.
Captain.
Halte.
Halte !
C'était une seule fesse.
Il a du mal.
Il est un peu long
à réagir ce soir.
Tiens, on va parler un peu d'Apple.
Alors Apple, rappelez-vous,
on en avait parlé
il y a deux ou trois ans.
Apple était vouée au Gemini
par Greenpeace
et par toutes les associations écologiques.
Je ne fais pas de souvenir là.
Tu fais bien
me pointer ça des doigts.
Je crois que c'est Greenpeace.
Il en met un point d'honneur.
Il touche un point.
Greenpeace, tous les ans,
sort son rapport
sur les sociétés technologiques
et celles qui sont le plus vertueux.
Il me semble que tu avais
un article dans Le Point.
Voilà.
Qui respecte le plus l'écologie
et qui donc font des produits,
etc.
C'était à point.
Jusqu'à maintenant,
Apple était quand même
loin derrière.
Ils ont été pointés du doigt.
Ils utilisaient
beaucoup de produits toxiques.
qu'ils aient produit ça
dans des conditions pas possibles,
etc.
Sans compter l'obsolescence programmée
dont évidemment,
on n'a pas besoin de parler.
Alors là,
il se trouve
qu'étonnamment,
dans le dernier rapport
d'organisation,
Apple est passée première.
Tu sais pourquoi ?
Moi, je sais.
Parce qu'ils ont mis
sur leur logo
le petit queue,
elle est devenue verte.
C'est vrai que ça,
je ne sais pas.
C'est un point de détail
du truc.
C'est la partie
de leur entreprise
de greenwashing.
qui...
Mais ils ont...
Oui.
Mais en le cas,
c'est pas pour ça
parce qu'ils sont engagés
à devenir
les plus innovants
en termes d'écologie
et donc qu'ils se sont engagés
à utiliser 100%
des énergies renouvelables.
Et comme dirait
Herman of France,
il serait peut-être temps
de mettre un peu
les points sur l'aïe
là-dessus.
Voilà, exactement.
Il y a une nude
qui tombe pas, quoi.
Ça n'a jamais terminé,
c'est l'enfer.
Frèrement,
en ce moment,
j'ai un mal au point.
Ah oui,
ça, tu l'as toujours
dans ton père.
Ça ne m'étonne, point.
Donc, bon,
voilà,
effectivement,
ils ont fait beaucoup d'efforts.
Mettons un point à tout ça.
Cela dit,
en dehors
de l'énergie renouvelable,
les composants,
ils utilisent moins
de composants toxiques
qu'avant.
Ils essaient d'utiliser
des composants déjà...
Eh bien, écoute,
on va leur décerner
un bon point.
Oh,
il était beau.
Au secours.
Par une minimatie,
c'est comme ça.
Pouvez-moi des photos
de sains de minimatie,
s'il vous plaît.
Bon, bref,
on s'en fout,
le reste.
Je vais vous parler
d'autre chose.
Ah,
de quoi ?
Dernière petite news
avant de passer...
Tu veux encore un jingle ?
Non, non.
Ah bah,
alors vas-y.
Alors,
des fois,
comme ça,
il y a des gens,
sur la net,
qui sont...
qui innovent,
qui se disent...
Un peu comme nous.
Je vais utiliser
l'intelligence d'Internet,
l'intelligence globale
de toutes ces personnes
qui sont dans leur écran
pour m'aider
à prendre une décision
importante dans la vie.
Ah, ça,
on n'a pas fait ça.
Et donc,
là,
en notre autre,
c'est un père
qui a décidé
de laisser
à ses amis internautes
la possibilité
de choisir
le futur prénom
de sa fille.
Oh là !
Connerie !
Encore à Gogol !
Évidemment...
Ça a dérapé !
Elle est née le 7 avril.
Les gens pouvaient proposer
ce qu'ils voulaient.
C'était le choix...
Mais comment le choix,
au final ?
Ils l'ont appelé Youporn.
Celui qui avait
le plus de voix,
évidemment.
Ah d'accord, ok.
Mais vous savez ce que c'est ?
Les internautes sont taquins !
Alors, salope,
tu es content d'être...
Alors, effectivement...
Salope à table !
Il avait fait deux votes.
Espèce de connasse !
Premier vote,
le vote du premier prénom
et le deuxième vote,
le vote du second prénom.
Ah, je me dis très con,
ce mec.
Voilà.
Alors, sans surprise,
en premier,
avec plus de 10 000 votes,
c'est bien entendu
Cthulhu qui a gagné
la petite Cthulhu
née le 7 avril.
Ah, c'est pas mal,
Cthulhu.
Bon, ça va.
Ça va un peu être pire.
Il s'était réservé le droit
de ce qui jamais...
Un joker.
Ouais, un joker.
Le deuxième, c'est leur ton père.
Voilà, alors,
il y a eu des belles propositions,
là, j'ai la liste
des 15 premiers.
Alors, il y a eu...
En deuxième, il y avait
Lucky Chat,
qui est un peu atroce,
mais qui est encore...
C'est immonde.
En troisième, il y avait
Megatron, que j'aime beaucoup.
Ah, Megatron, Megatron,
pour une meuf.
En quatrième,
t'avais Zelda
et en cinquième,
t'avais notre Zelda.
Alors, il y a eu...
Zelda, mais...
Il y avait Slagator aussi.
C'est un acteur qui a...
Slagator en sixième
qui avait l'air...
C'est un acteur
qui a appelé sa fille Zelda.
Oui, c'est...
Je pense que c'est pas Robin Williams.
C'est Robin Williams,
sa fille s'appelle Zelda,
effectivement.
Oh putain, mais c'est pas...
Ta fille s'appelle Megatron.
Alors, en second prénom,
il y a eu beaucoup
de bons choix aussi.
Alors, t'avais des trucs
assez classiques,
comme Rose.
Ouais, bon.
T'avais d'autres trucs
moins évidents,
comme Of the Sea.
Of the Sea ?
Voilà, par exemple,
on a pu faire
K'tulu, Of the Sea.
Ah oui, c'est normal.
Ouais, mais c'est de l'être
Off 2F, non ?
Ouais.
Ou All Spark, Rose aussi,
Salade.
T'avais Salade
qui est rentré dans le choix.
Salade, ah oui, d'accord.
Allez, ça rappelle
de second tour.
Et après, c'était Salade,
Salade, Tomate Oignon.
Double Whopper.
En troisième position,
t'avais Batman.
Alors, ça faisait
de belles combinaisons,
que tu lues Batman
ou encore Megatron Salade.
Ça faisait...
Bon, bref.
Et puis, alors, bien sûr,
tout au fond du classement,
il y a eu plein de choses
où il n'y avait
qu'une seule vote.
Elle s'appelle comment, en fait ?
Finalement, il a trouvé...
Il a décidé de ne pas suivre
les suggestions des internautes.
Ah bon ?
Oh, le naze.
Elle s'appelle pas que tu lues, quoi.
Il a trouvé pire que que tu lues,
puisqu'il a appelé sa fille...
Je ne veux pas...
Cette petite fille est née
le 7 avril,
je ne voudrais pas me lancer,
mais je pense qu'elle finira
dans le porno, quand même,
puisqu'elle va s'appeler
Amelia Savannah Joy.
Ah, ouais.
Oh, la vache.
C'est un peu lourd à porter
comme prénom.
Ça, c'est pas mal.
Non, mais c'est trois prénoms.
Ouais.
Elle s'appelle Amelia.
Ouais, Amelia Savannah Joy, quoi.
Ouais, ouais, d'accord.
Non, mais souhaitons-lui du courage,
parce que quand même,
avec des parents pareils,
c'est pas évident de commencer la vie.
Mais quand même,
j'aurais préféré personnellement
que Toulou,
j'aimais beaucoup, quoi.
C'est quelques petites autres choix
qui étaient au fin fond de la liste.
Il y avait Pizza Hut,
Grumpy Cat.
Oh, Grumpy Cat, c'est chouette.
Ou encore Mitsubishi,
que j'aimais beaucoup.
Mitsubishi.
Il n'y avait pas Wikio ?
Il n'y a pas un mec
qui venait de France
qui s'appelle Antistress ?
C'est vrai qu'il s'est connecté
sous Linux,
il y a également des Wikio ?
C'était plus ou moins anonyme,
malheureusement.
Allez,
une petite news d'Arc,
Marc Dorcel.
Ah, pardon.
C'est une news porn hub.
Porn hub,
c'est un gros réseau,
ils aiment bien faire des enquêtes.
Et t'aimes bien regarder
les enquêtes porn hub.
Ah, j'adore regarder les enquêtes porn hub
parce que c'est très intéressant.
Non, ça, ça, ça.
T'apprends plein de choses.
Je te suis d'accord,
c'est plus intéressant
que les tweeters des rappeurs.
Voilà,
moi, je ne trouve pas.
Tu as une petite,
peut-être une petite...
Non.
Pendant que tu parles de porn hub,
je vais essayer de trouver
la meilleure réplique
de tes rappeurs.
Ah, vas-y, tiens.
Ah, vas-y.
Fais-toi plaisir.
Vas-y, parle de porn hub.
Meilleur selon quoi, cause.
Cette fois-ci,
ils se sont intéressés
aux occupations
que les gens cherchent.
Alors,
quand tu vas sur un site de cul,
alors évidemment,
il y a les gens qui cherchent,
on l'a parlé plein de fois,
l'origine de la personne
en train de se faire baiser,
le type de rapport anal,
etc.
Ou encore,
je ne sais pas,
des particularités
qu'on n'a pas envie de connaître.
Mais il y a les gens
qui cherchent les métiers.
Et oui.
Ah.
Quels métiers font le plus
fantasmer
ces gens qui tapent,
qui vont faire des charges
sur porno.
Un pornstar.
Acteur porno ?
Non, pas pornstar,
mais je te parle d'un métier.
Infirmière.
Plombier.
Ah, infirmière.
Plombier, tu dis ?
Hôtesse de l'air.
Non, mais le métier
qu'ils veulent faire ou ?
Non, le métier qui est joué.
Le métier qui est joué.
La vidéo.
Est-ce que c'est un métier écolière ?
Non.
Non, enfin,
c'est une occupation.
Alors oui,
une écolière.
Alors, toi,
tu dis écolière.
Je ne sais pas.
Infirmière.
Policier, tiens.
Ok.
Infirmière, j'ai dit.
Donc, on a un infirmière,
un policier
et écolière.
Ok.
Eh bien, écoute.
Est-ce qu'on peut en rencontre
le porno japonais ou pas ?
Oui, tu peux.
Écolière.
Ok.
Alors, effectivement.
Quoaco, ça a raison.
Presque.
C'est teacher,
c'est professeur.
Ah, professeur.
Oui, d'accord.
Mais c'est pas pareil,
Quoaco.
On reste dans le cadre de l'école.
Je t'accorde le point.
Le deuxième,
c'est babysitter.
Ah.
Ah, logique.
C'est la girl.
La girl n'est l'or.
Teacher, c'est quand même
de gueule d'axor.
C'est tout ça,
c'est en dessous de 18 ans.
Ensuite, tu as nurse.
Bah, pas la teacher.
L'infirmière.
Pas la teacher.
Oui, enfin,
elle est plutôt mille.
La teacher,
c'est pour avoir les teenagers
d'un côté.
Alors, l'infirmière.
Manox a fait raison.
Ah, oui.
Ensuite, tu as la secrétaire.
Ah.
Et ensuite, effectivement,
notre ami,
l'or de ton père,
la cinquième position
avec les policiers.
Et la dernière position,
c'est quoi ?
Alors, tu es à 12.
Ils ont deux lignes
de top 12.
Le top 12,
c'est Whiteress,
donc serveuse.
Oh, ouais, ouais.
D'accord.
Après, tu as un peu de tout.
Tu as les danseurs.
Tu as les instructeurs de yoga
qui, curieusement,
arrivent quand même
en dixième position.
Parce qu'ils sont très souples.
En neuvième position,
oui, peut-être.
C'est ça, c'est ça.
Tu as les flight attendants,
c'est quoi ?
C'est les hôtesses de l'air.
Gymnastes, modèles,
cheerleaders aussi, évidemment.
Ah, voilà !
Les cheerleaders.
Les cheerleaders arrivent
après le policier.
Il fait un temps
où c'était le dossier
le plus complet
de leur temps père.
Sans son disque dur.
Pour aider encore plus
nos auditeurs
à briller dans la société,
j'ai un beau dossier ce soir.
Pour vous, les amis,
je vais vous parler
mon petit coacos
de Coincoin, le canard.
Et là, c'est le moment
où tu piques sur le truc.
Oui, excusez-moi,
j'étais en train de...
Ah oui, alors oui.
Tu mets une petite croix
quand même, s'il te plaît ?
Oui, oui.
Pour notre compteur de la soirée.
C'est pour le point prostate.
Alors non, mais écoute,
j'ai eu du mal,
j'ai pas trouvé...
J'ai pas trouvé...
MDRRRR,
c'est-à-dire quoi ?
Mord de rire, rire, rire, rire,
rire, rire, rire,
c'est super rire, c'est ça ?
Je pense.
Mais résoudre quoi, connard ?
T'es un fou ?
Toi, je m'en bats les couilles.
Bon, ok, ok.
Je me fais pas que du rap
dans la vie, t'inquiète.
Ah, c'est...
Alors ton père,
ces gens sont les poètes
des temps modernes.
Non, non, non,
mais c'est quand même rassurant
de savoir qu'ils ne font pas
que du rap,
ils ont peut-être
quand même un avenir
un peu plus tard.
Alors ton père,
ton coeur de pète.
Alors ton père.
Alors LTP.
Ton coeur de pète.
Alors ton père.
Les remets sur la puce,
l'or.
C'est la reprise de LTP,
celui qui nous fait
tout mouiller.
Ouais, c'est LTP
qui est là,
bien installé
pour toujours appré
à sortir les dossiers.
Ouais, LTP,
vas-y, mec.
T'es-ti-moi là.
Tu mets comme un
dans le palzard.
Vas-y, love, love.
L'or.
Tu sais tout.
T'es-ti-moi.
Quelle sensualité.
Si j'ai LTP.
LTP.
Montre-moi tes gros dossiers.
Ah !
L'art de ton père,
tu m'as intrigué.
Ah !
Ah oui !
L'art de ton père,
oui !
Oui !
Ah !
Ton coeur de pète,
oui !
C'était qui déjà, ça ?
Attends, tu plaisantes.
Comment tu peux confondre ?
C'est Angélia L.
Sommers, bien sûr.
Ah oui.
Ah !
On a un grand connaisseur.
C'est la seule qui a mis
autant de coeur,
si tu veux, Alphère.
Promis, à la fin de l'année,
je vous fais le quiz
du L'or.
Ton père, ton coeur de pète.
Ah, ça serait marrant.
Mais avec...
On va corser un peu tout ça.
On va demander aux auditrices
de nous envoyer
l'or.
L'or.
Ton père, ton coeur de pète.
On a un répondeur pour ça.
Sur mon email.
On a hâte d'entendre ça.
Ce soir,
chers auditeurs,
je vais vous parler
de Coincoin le canard.
Ah !
D'accord !
C'est comme ça que tu l'appelles ?
C'est celui qui flotte
dans ta baignoire ou pas ?
Non.
Ah, pardon.
Coincoin le canard.
Ah, d'accord.
De Woufouf le chien.
Oula.
De Miaou Miaou le chat.
Et même de Bubule le poisson.
Oh, tu vas nous parler
du statut de l'animal.
Plus sérieusement,
plus sérieusement,
capitaine Web,
effectivement.
C'est pas le dossier
que tu pourrais parler
depuis trois mois quand même.
J'ai entendu des cris.
Je vais vous parler
brièvement
des animaux en droit.
Ah !
Oh la vache !
Alors, pourquoi un tel sujet ?
Oui, ça.
Qu'est-ce qu'il lui a pris ?
Vendredi dernier,
c'est une commande,
soyons clairs.
Oh la vache !
Vendredi dernier,
l'ami Quakos
m'a envoyé un petit email
me suggérant
un sujet de dossier.
Et je me permets
de le citer.
J'ai repris son email.
D'accord.
Comme tu le sais probablement,
vous voyez,
il s'adresse à moi
avec beaucoup de respect.
Depuis hier,
le droit des animaux
a changé.
Ça pourrait être très drôle
d'en faire un dossier.
Non, point d'interrogation.
Et ça pourrait
vachement déraper.
Trois points de suspension.
Smiley !
Voilà le genre d'email
que j'en suis
un vendredi soir
quand je quitte Paris.
Je suis quand même déçu
parce qu'il m'avait parlé
d'un dossier
qui préparait depuis 4 mois,
un truc hyper technique
et pointillé.
Avec une histoire de QPR.
Et voilà.
QPR ?
QPC.
Je ne sais pas ce que c'est
le QPR.
C'est un plan Q.
PQR, QPR, QPC.
Ça nous a fait un petit mix.
Ça la même chose.
Toi, tu me mixes
comme un rappeur.
Ouais, ouais.
Après avoir lu cet email,
ça m'a laissé un peu songeur.
Et là, je me suis dit
non, non,
c'est pas drôle.
Tu t'es dit non au début ?
Ouais, ouais, ouais.
Je me suis dit non,
c'est pas drôle.
Puis je n'ai pas d'animal
à la maison,
moi, de ma part.
Ton petit canard
dans la baignoire.
Et puis surtout,
j'y connais absolument rien
en droit des animaux.
Je n'y connais rien.
Personnellement,
connaissant des personnes
qui traînent
dans le coin
autour de ton appartement,
tu veux dire
qu'il y avait beaucoup d'animaux.
Ah oui, ça y en a pas mal.
Je me rappelle
que tu as toujours
prôné, adoré
les bichons maltais.
Ah ouais.
C'est les plus petits.
Vraiment ?
Elle était consentante.
Elle dit oui.
Et puis,
préparer un dossier
de cette nature-là
sur quelque chose
où ils ne connaissaient rien,
c'est un temps colossal.
Mais voilà.
D'accord.
Samedi matin,
par un étrange,
véritablement un étrange hasard,
je me suis retrouvé
seul,
perdu en pleine compagne.
Alors,
ce qui est exceptionnel,
c'est que vous tombez
parfaitement juste.
Je me suis retrouvé
en pleine campagne
au pied
d'une antique
colonne romaine
au milieu
d'un troupeau de vaches.
L'autre troupeau !
Et ça n'est pas
une plaisanterie.
Bon,
les circonstances,
tu m'as amené là ?
À quel moment
est-ce que t'as marché
dans une bouche de vaches ?
J'ai pas marché.
J'ai pas marché
dans une bouche de vaches.
Et vu,
et vu,
mon cours de doute,
et vu le regard,
je sais bien,
de ces bêtes,
éveillés,
je me suis dit
je vais le faire
ce putain de dossier.
Donc je m'y suis collé,
sachant que je n'y connais rien.
Le droit des animaux.
Qu'est-ce qu'il faut
comprendre par là ?
Qu'est-ce que c'est
le droit des animaux ?
Et surtout,
question fondamentale,
qu'est-ce que c'est
qu'un animal en droit ?
Il faut que tu précises
qu'on parle
de la loi française.
On parle,
effectivement.
Parce que je peux dire
qu'à Amsterdam,
ils n'ont pas les mêmes droits.
Les bestiaux !
Les vaches !
Ils ont le droit
de se prendre plein de trucs
dans le cul.
Tu as raison de le préciser,
quoique,
c'est effectivement
en droit français,
dont on va parler,
puisque chaque pays
a des réglementations différentes.
Tu sais bien,
je suis là pour redresser
un petit peu ton dossier.
Heureusement que tu es là,
mon coq.
Avec des failles.
L'animal en droit,
c'est quoi ?
C'est quoi ?
Non.
Vas-y, vous-y.
Je vais faire par comparaison.
Ah.
En tant que sujet de droit ?
Avec une femme ou...
C'est un meuble.
On va y revenir,
capitaine, ouais.
Non, je ne parlais pas
de la femme,
je parlais...
Parce que je me suis en train
de se marrer, quoi.
Non, la femme,
c'est plutôt une plante,
c'est joli, quand même.
Je comprends le smiley.
C'est la faute de quoi, boss ?
Alors, pour essayer de...
Pour essayer d'approcher
la notion d'animal,
je vais partir
de la notion d'humanité
en tant que sujet de droit.
Ah.
Oula.
Et c'est une notion
qui est finalement...
C'est moi le rôle tout de suite.
Qui est finalement
assez facile à appréhender.
Non, je voulais
qu'on rigole dessus, mais...
Pourquoi ?
Parce que l'humanité
est homogène,
on a tous deux bras,
on a tous deux jambes,
on fait caca,
et on se tire dessus
les uns des autres
avec des flingues.
Ouais, enfin,
c'est la même espèce, quoi.
Les babouins aussi.
Ils déflignent.
Si tu leur emmènes,
je pense qu'ils le font
sans problème.
Et le droit, d'ailleurs,
est assez ferme
contre tous ceux
qui peuvent invoquer
des différences
entre les êtres humains.
Déclaration des l'homme
de 1789,
les hommes naissent
et demeurent
libres et égaux
en droit.
Les hommes.
Pas les humains,
les hommes,
il est marqué.
Ouais, mais c'est au sens
de l'humanité.
Le préambule...
Je prépare mon dossier
pour...
Je vois ça, ouais.
Le préambule
de la Constitution
en 1946,
qui est toujours en vigueur
en droit constituel,
qui fait partie
de ce qu'on appelle
le bloc de constitutionnalité.
Alors, j'aimerais bien
que tu nous définisses
le bloc de constitutionnalité.
Une autre fois,
une autre fois.
On est parti.
Qui souligne que
la loi garantit à la femme
dans tous les domaines
des droits égaux
à ceux de l'homme.
Ah bon ?
Et enfin,
la Constitution de 19...
T'es sûr de ça ?
Oui, j'en suis sûr.
C'est pas tout à fait vrai.
Enfin, peu importe.
Ah, attention,
excusez-moi.
Oulala, j'ai pas vu.
Excusez-moi,
il faut que je passe
un big up quand même
Guillaume à Benoît
et...
Quoi ?
Il y en a plusieurs là.
Attention,
à Xavier aussi.
Ils sont cinq.
Ils se sont inscrits.
Ah, bravo.
L'autre, je peux pas donner
parce qu'il n'y a que son nom de famille.
Donc bon, je peux pas donner.
Ah, merci.
Bravo à vous.
Donne la première lettre.
Et n'oubliez pas,
il y a encore cinq autres
et le grand-père va venir,
on va dire.
Et la Constitution de 1958
qui précise
qu'elle assure l'égalité
devant la loi
de tous les citoyens
sans distinction d'origine,
de race ou de religion.
D'accord.
Donc pour l'humanité,
parce que là,
on est d'accord.
Pour l'humanité,
pas de soucis,
c'est assez clair.
Sauf si, évidemment,
on met à part le cas de Manox
qui, d'après les dernières études scientifiques,
est classée dans la catégorie
des amibes poilus.
Ah, d'accord.
Et le cas de Capitaine Webb
que l'on classe
dans la catégorie
burger à pâtes.
Oui.
Et c'est une autre histoire,
évidemment.
Alors, précisons pourquoi
qu'ils n'ont pas encore trouvé
la catégorie.
Trouve pas.
La catégorie est compliquée.
Il faut toucher le divin.
Peut-être le rovivant,
je ne sais pas.
Mais pour le règne...
On a eu du mal
à mettre nos tradamuses
dans une case aussi.
Mais pour le ro-règne animal,
je vais dire le ro-animal,
mais pour le règne animal
dans son ensemble,
c'est une autre paire de manches
parce que là,
c'est plutôt la diversité
qui y règne.
Entre un éléphant,
un dauphin,
un chat et un oiseau,
il y a quelques différences.
Ils sont tous pénétrables.
Je pense que la grosse différence,
c'est qu'est-ce qu'on...
C'est une question de morale,
une fois de plus.
Qu'est-ce qu'on mange,
qu'est-ce qu'on ne mange pas ?
Non, ce n'est pas une question de morale,
c'est une question de droit.
Oui, monsieur.
Je ne parle pas de morale.
Oui, si, mais dans la distinction...
Est-ce qu'il y a une distinction ?
Vas-y, vas-y.
Faitons-le aussi.
Oui, il y a plein de distinctions.
On posera les questions après.
Alors, je souligne bien,
je ne parle pas de morale.
Je ne parle pas d'éthique.
Non, non, mais ce que vous dites...
Je parle de règles juridiques.
Est-ce que vous pouvez dire
qu'elle parait la façon
dont on a classifié
justement ces différences animaux ?
Je vais te le dire.
Qui est liée justement à...
Est-ce que c'est la tradition
et la culture ?
Ce que veut dire Captain Web,
c'est que la loi,
elle s'est basée sur quelque chose.
Elle s'est basée sur une forme d'éthique,
une forme de morale.
Non, non.
Sur la taille du sac.
Non, non, non plus.
Je prépare mon dossier.
Je vois ça, oui.
Alors, dis-nous votre préfère.
Quand on envisage quelques notions
sur lesquelles on n'a pas d'idées précises,
on commence par prendre le petit Robert.
Ah.
J'ai pris le petit Robert
et j'ai lu la définition.
Animal.
J'ai pris la définition de l'animal.
Et je vous cite la définition du petit Robert.
On dérange un animal,
selon le petit Robert.
Exactement.
L'animal est un être vivant,
organisé,
doué de sensibilité
et de motilité.
Voilà.
Alors, la motilité,
qu'est-ce que c'est ?
La motilité,
c'est la capacité de se déplacer
spontanément
ou par réaction à des stimuli.
Exactement.
Cette définition,
qui est assez large,
qui n'est pas une définition juridique,
inclut donc l'être humain.
Bien sûr.
Oui, parce que la coaco
se rend largement dedans.
Le règne animal inclut,
bien évidemment,
l'être humain.
Mais la notion juridique
en droit français d'animal
ou animaux
exclue l'être humain.
Oui.
Il faut bien comprendre
que l'animal en droit français,
c'est tout sauf l'homme.
Enfin, bon,
il y a une capitaine.
Non, on a dit
qu'on n'en parlait pas.
D'accord.
Alors, la notion d'animal
en droit français.
Pour petit rappel,
il y a une distinction fondamentale
en droit français
qui est les biens d'une part
et les personnes de l'autre.
Les biens, les personnes.
Et les meubles et...
Non, allez.
Et au sein des biens,
on peut distinguer
entre les meubles et les immeubles
et dans les meubles,
on peut distinguer les biens incorporels
et corporels, etc.
On peut les...
Les biens mobiliers et immobiliers.
Voilà.
Alors, vous vous doutez,
évidemment,
dans quelle catégorie
Médor ou le poisson bubule
va atterrir.
Ah bah, quand ?
Catégorie immobilier.
Mobilier.
Exactement.
Puisqu'on considère
que les animaux
ne sont pas des personnes
au sens du droit.
C'est peut-être...
Ça tomberait donc
dans la catégorie des meubles.
C'est peut-être l'occasion
d'une légère interlude
où notre ami Manox
pourrait nous parler
de l'huissier
qui avait voulu saisir ce choix.
Non, non, non, surtout pas.
Parce qu'on va y revenir.
Ah d'accord, ok.
On va parler de l'huissier
tout à l'heure aussi.
Oui, parce que oui,
parce que ça nous...
Rassurez-vous,
on va parler huissier,
on va parler divorce,
on va parler sévice,
on va parler de trucs horribles ensuite.
Oh là !
Ça va vite dégénérer.
Tu nous as rassurés alors.
Oui, je vous rassure.
On se disait quand même...
Donc pour Médor ou Bubule,
effectivement,
l'article 528 du Code civil
nous indique que son meuble,
par leur nature,
les animaux,
etc, etc, etc.
Donc au plan théorique,
entre votre chien et votre table,
il n'y a pas de différence.
Voilà.
Enfin, il y en a un
qui est plus bruyant que l'autre.
Oui.
Et qui fait caca.
Il y a quand même une différence.
Laquelle ?
Je pense que si tu me fous,
tu habites dans un aspirateur.
Il pense qu'à ça.
Ça a déjà été fait dans un oiseau.
Mais autre article du Code civil,
le 524,
nous précise que parfois,
les animaux ne sont pas des meubles,
mais des immeubles.
Ah, ils bougent.
Je sais.
Ah non, ils bougent pas.
On peut vivre dedans.
Non, si, si, ils bougent.
Ça dépend de l'animal, quoi.
Tu peux cuisiner dedans, quoi.
Les animaux et les objets
que le propriétaire d'un fond
y a placés pour le service
et l'exploitation de ce fond
sont immeubles par destination.
C'est-à-dire que les...
Un chien de garde.
Un chien de garde, par exemple.
Exactement.
Alors, pourquoi préciser cela ?
Si vous vendez un immeuble,
un véritable bien immobilier,
eh bien, ça inclura d'office,
sans que vous ayez à le préciser,
les animaux.
Voilà.
Donc, office, micro-celles.
Genre avec affare.
Voilà.
Non, enfin, avec affare,
c'est autre chose.
Mais ça fait partie des meubles.
Quelques petites précisions complémentaires.
Alors, au sein de la notion d'animal,
il y a des sous-distinctions.
Il y a d'abord ce qu'on appelle
l'animal domestique.
Voilà.
Et l'animal domestique,
c'est celui qui vit
sous la surveillance de l'homme.
Voilà.
Une définition judiciaire.
Surveille.
Autre définition.
Ça défaut d'être judicieuse.
Comme madame.
Donc, sous la surveillance de l'homme.
Mais également,
l'animal de compagnie,
article 214 du Code rural,
on entend par animal de compagnie
tout animal détenu ou destiné
à être détenu par l'homme
pour son agrément.
Voilà.
C'est là que ça va.
C'est là que le bas blesse.
Le poisson rouge.
Le poisson rouge,
c'est effectivement
à la fois un animal domestique
et un animal de compagnie.
Mais il y a des animaux
qui sont domestiques,
mais pas de compagnie.
La vache est plutôt
un animal domestique.
C'est marrant,
je n'aurais pas classé
les vaches comme animaux domestiques.
Parce qu'ils sont sous la surveillance.
Ils sont domestiqués.
Oui.
Parce que c'est une notion assez large.
Voilà.
C'est lié au domus.
On a fait ça avec les femmes
il y a 200 ans.
Et enfin,
les espèces animales
non domestiques,
ce sont celles...
Comme les femmes.
Alors, en gros,
c'est les animaux sauvages.
C'est ça.
C'est les animaux sauvages.
Alors, les animaux sauvages
sont définis comme étant
des espèces animales
non domestiques,
par distinction avec celles
qui ne sont pas
sous la surveillance de l'homme.
Ayant un clitoris.
Comment c'est plein de l'âge ?
Et donc,
comment on définit les...
J'en peux plus
avec ces gens-là, moi.
C'est de sa faute.
Donc, les animaux sauvages,
ce sont ceux
qui n'ont pas subi
de modification
par sélection
de la part de l'homme.
Ah !
Ils sont laissés
à leur libre arbitre.
Ah ouais,
parce que t'es les chirurgiens.
Ce qui est très intéressant,
ce qui est très intéressant,
c'est que pour définir
l'animal de compagnie,
c'est le code rural,
alors que pour définir
l'animal sauvage,
on tombe dans le code
de l'environnement.
Vous avez vu le glissement ?
Ah ouais.
Vous allez voir,
ça a des conséquences.
La campagne et tout.
Et pour aller plus loin,
c'est-à-dire des biens
sans maître.
Voilà.
Et à partir du moment
où vous appropriez
un animal sauvage,
il devient domestique.
D'accord.
Donc, imaginons,
je suis dans la forêt,
je croise un loup,
je le chope,
je le fous chez moi,
il est domestique.
Oui.
Voilà.
Alors, tu respectes
peut-être pas
d'autres réglementations.
Mais pas forcément
de compagnie domestique.
Mais voilà.
Ça dépend,
ça peut être pour mon agrément.
Donc là,
vous l'avez compris,
on est...
Ça peut m'être agréable
d'avoir un loup chez moi.
Un fermier qui succombe
la beauté de sa vache,
par exemple.
Par exemple,
chez le prince des ténèbres...
Est-ce qu'il devient
un animal de compagnie ?
Ça peut devenir
un animal de compagnie.
Par exemple,
chez le prince des ténèbres,
son bois constructeur,
c'est un animal domestique
et de compagnie.
Et de compagnie.
Il faut le signaler.
Là, vous l'avez compris,
on est dans une notion
d'animal-objet.
Mais alors,
les rats morts
dans son congélo,
c'est...
Ça, c'est de la nourriture.
Ils sont morts.
Ça fait partie du meuble,
alors.
Il faut que ce soit vivant, quoi.
Oui, c'est pas fermé.
Non, c'est ce qu'on appelle
un animal mort.
Si c'est animé,
si c'est...
Si j'en ai transformé
en automate,
ça reste un automate.
C'est ce qu'on appelle...
C'est animal au paillet,
c'est du meuble ?
C'est un animal au paillet.
Ah oui, là,
c'est un meuble pur.
D'accord.
C'est plus un animal.
Il faut que ce soit vivant
pour mériter la qualification
d'animal, à mon sens.
Tu verras que ma question...
Je m'inquiète
de tes questions.
D'accord.
Donc, on est dans une notion
d'animal-objet.
puisque la table
ou l'animal,
c'est pareil.
Mais voilà,
depuis plusieurs années...
C'est moins pratique
pour poser les verres.
Depuis plusieurs années,
la place des animaux
fait l'objet de discussions
et évidemment,
les associations
en défense des animaux
militent...
Les fémenes.
Non, ça, c'est autre chose.
Merci.
Je l'ai confondu par danger.
Tu confonds souvent.
Les associations militent
pour améliorer
le statut juridique
des animaux.
Ils ne veulent pas
que l'animal
soit une table.
D'accord.
L'animal mobilier,
ça n'est plus
dans l'air du temps.
Non.
Je me permets de vous rappeler
puisque vous aimez rigoler
sur les femmes
et le mobilier.
Alors ?
Le film Soleil Vert
avec Charlton Heston
où les femmes
étaient considérées
comme du mobilier
lié à l'appartement.
C'est horrible.
C'est un film
que j'ai détesté.
C'est horrible.
Ah bon ?
Je ne sais pas
ce que tu me disais
l'autre jour.
C'est horrible.
En tout cas,
j'ai acheté
la version collecte.
Alors,
les modifications
législatives,
enfin,
le mot législatif
n'est pas le bon,
nous viennent
du droit européen
puisque l'article 13
du traité
sur le fonctionnement
de l'Union Européenne
dispose que les États membres
tiennent pleinement compte
des exigences
du bien-être des animaux
en tant qu'être sensible.
Voilà.
La notion clé,
c'est la sensibilité.
Voilà.
Ils sont sensibles.
Mais vous allez voir
que c'est une notion
que je trouve légèrement ambiguë.
En octobre 2013,
l'association 30 millions d'amis,
vous savez,
ils aiment les amis,
ils sont 30 millions d'amis
d'animaux,
a publié un manifeste
qui a été signé
par 24 intellectuels
qui s'intitulait
« Pour une évolution
du régime juridique
de l'animal
dans le code civil,
reconnaissant sa nature
d'être sensible ».
Ah,
est-ce que je pourrais avoir
la liste des 24 intellectuels ?
Tu cherches sur Internet ?
Bouba !
C'est facile à trouver.
Bouba n'est pas dedans.
Mais deux ans.
Le KFC est un animal
mais pas un meuble.
Et par ailleurs,
la même association
a présenté une pétition
au gouvernement
qui présente
700 000 signatures
pour effectivement
aller dans le sens
de l'évolution
du régime juridique
des animaux.
Oui, il faut.
Et enfin,
il y a eu un sondage IFOP
en fin d'année dernière
qui a révélé
que 9 personnes sur 10
sont favorables
à une évolution juridique
de la notion d'animal
dans notre réglementation.
Donc ça y est,
la société française
est prête à franchir le pas.
Prête.
Franchir le pas,
mais dans quelle direction ?
Exactement.
Dans quelle direction ?
Oui, c'est ça.
Il faut choisir
une méthode juridique
pour améliorer
le statut de l'animal.
D'accord.
Il y a eu un rapport
en 2005
qui s'est intitulé
le rapport Antoine
que vous pouvez télécharger
sur le site
de la documentation française.
Comme l'animal
avec les chevaux longs
qui...
Non.
C'est ça, voilà.
Avec qui jette de la harmonica ?
Non, il était sur un bateau, Antoine.
Oui, mais il jette de la harmonica
et il avait des lunettes.
Au tout début,
il jouait des harmonica.
Et face à...
Alors, on est face
à une distinction bien
parce qu'on ne peut pas modifier,
on ne peut pas chambouler le droit.
C'est les personnes et les biens.
Ben oui, bien sûr.
Donc, il n'y a que deux possibilités.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Je ne sais pas.
On les laisse dans les biens.
On les...
C'est compliqué.
Alors, il y a deux possibilités
puisqu'il y a deux catégories.
Ils sont sensibles.
Puisqu'il y a deux catégories,
on en crée une troisième.
Ah !
Les personnes,
les biens
et les animaux.
Ben voilà, les animaux.
C'est ce que proposait
le rapport Antoine.
Ça semble logique.
Et c'est ce que voulait
la fondation 30 millions d'amis
qui proposait d'aller même
encore plus loin.
Accrochez-vous bien.
C'était de doter les animaux
d'une personnalité juridique
identique à celle des mineurs
ou des personnes sous tutelle.
Bien sûr.
C'est-à-dire que les animaux
auraient une personnalité juridique
Pitsu ?
Et elles pourraient être représentées...
Un pitbull qui mort avant six mois
et ne peut pas aller en prison.
Voilà.
Elle ne peut pas être totalement adhésié.
Et en tant que personne juridique,
elles pourraient être représentées.
Ça signifie...
Votre chien...
Votre chien pourrait hériter.
Non, non, ça veut dire...
Exactement.
Alors, c'est déjà possible
aux Etats-Unis...
Justement, je voulais...
Le système d'héritage
n'est pas le même aux Etats-Unis.
Et on va parler
de bonnes questions.
C'est-à-dire que si on applique
cette proposition à l'extrême,
on peut parfaitement imaginer
que Wouf Wouf, votre chien,
vous assigne pour la qualité
des croquettes.
C'est vrai.
Mais les croquettes sont dégueulasses.
Bah oui, c'est vrai.
On peut imaginer une classe à chiennes, quoi.
Une classe à chiennes
de 50 labrador.
Ah !
Non, mais à leur compte
de Royal Canin.
Voilà.
La qualité baisse.
Alors, moi, j'ai plein de questions après.
Vas-y, Lord, ton père.
Tu me disais, effectivement,
l'héritage d'un animal.
Oui.
Alors, aux Etats-Unis,
c'est déjà possible.
Alors, c'est un petit peu
plus subtil que ça.
Ça fonctionne via
ce qu'on appelle un trust.
Oui.
Et en réalité,
on confie une mission
à quelqu'un qui va avoir,
justement, pour mission,
de s'occuper de tout.
De claquer la tune
le plus souvent possible.
Et souvenez-vous
de l'héritage
de rente en plan
On s'en souvient tous.
Ah oui, on s'en souvient.
Donc, dans cette histoire
de Lucky Luke,
c'était un riche propriétaire
d'une mine
qui décédait.
C'était le beau-frère de Milou.
Non.
Et qui laissait toute sa fortune
à rente en plan
avec pour mission
à Lucky Luke
de protéger l'animal.
Et alors, relisez la BD
et pour peu que vous ayez
un oeil un peu juriste
et que vous aimez
le droit anglo-faxon.
Pour lire Lucky Luke,
c'est quand même préférable.
Et ce qui est surprenant,
c'est que cet album...
C'est quand même le mec
qui a interviewé M.Oibus.
Cet album de Lucky Luke
de l'héritage de rente en plan,
il y a plein de petites allusions
qui sont cachées
dans tout l'ouvrage.
C'est assez rigolo.
Ah oui.
Quel plaisantin.
Deuxième solution.
Oh l'enfoiré,
il a fait une blague
sur le code civil.
Non, c'est pas...
Bref.
Deuxième solution.
Mais rente en plan,
sans deuxième nom,
c'est Dalloz.
Deuxième solution.
Donc, on a dit
soit les personnes,
soit les biens.
Ou encore les animaux,
on crée une troisième catégorie.
Ou alors, deuxième solution.
un peu plus nuancée
qui serait de laisser
les animaux
dans la catégorie des biens.
Mais là,
on dirait plus meubles
et immeubles.
On dirait meubles,
immeubles et animaux.
Et animaux.
On créerait une catégorie
protégée de biens.
Voilà.
Spéciale.
Des biens spécifiques.
Les animaux.
Il y a une proposition de loi
qui a été déposée
en octobre 2013 devant le Sénat
et qui voulait
retenir la première solution.
C'est-à-dire
biens,
personnes,
et animaux.
Mais voilà.
C'est encore le lobby
des chats perçants,
c'est sûr.
Mais voilà.
L'Assemblée nationale
a fait la nique au Sénat
il y a quelques jours
par voie d'amendement
à un projet de loi
relatif à la modernisation,
à la simplification du droit.
Il y en a un tous les ans
des projets à la con comme ça.
Et...
Tout le...
Vous les citez.
C'est une histoire politique.
Parce qu'en réalité,
cet amendement
qui a été déposé,
c'était pour faire la nique
au projet du Sénat.
Pourquoi ?
Parce que
cet amendement
qui a été adopté
est beaucoup plus...
Beaucoup moins ambitieux.
Ça s'est à cause
du la roi d'or de Mitterrand.
Et pour le coup,
ils ont adopté
la deuxième solution,
c'est-à-dire créer
une catégorie de biens
protégés.
C'est-à-dire
meubles,
immeubles,
animaux.
Animaux.
Mais est-ce qu'on pourra
glisser plus tard
d'autres choses
dans cette catégorie
de biens protégés ?
Les plantes ?
On va y venir.
Pourquoi pas ?
Non mais les plantes,
il n'y a pas la sensibilité.
Et quand tu leur parles,
tu verras que
je lance une pétition demain,
il y a 100 000 mecs
qui me la signent.
Il y a des connards
partout.
Et cette loi ajoute
un nouvel article
dans le Code civil
qui nous dit
que les animaux
sont des êtres vivants
doués de sensibilité.
La notion d'être sensibilité.
Un peu comme quand...
Mais il continue.
Il continue.
Sous réserve des lois
qui les protègent,
les animaux sont soumis
au régime des biens corporels.
Ah !
On ne change pas grand-chose.
en gros.
Donc,
les animaux restent
subliminément
soumis au régime
des meubles.
En pratique,
il y a supposé
que le texte sera adopté
parce qu'il est encore
en discussion au Parlement.
Donc,
ce n'est pas un texte
définitif.
Cela ne changera
strictement rien.
Alors,
un exemple concret.
S'il te plaît.
Écoute,
demain,
je divorce.
J'ai un chien.
Qui c'est qui garde le chien ?
On en parle dans quelques instants.
Ne grille pas les étapes.
Excuse-moi.
L'encore un peu.
J'ai ta réponse.
Ne t'inquiète pas.
C'est un simple changement
de terminologie
sans aucune modification
des règles qui sont
applicables aux animaux.
D'accord.
Tout le monde s'en tape.
Non, non.
Ce n'est pas que tout le monde
s'en tape.
C'est qu'on prend des textes,
on met des beaux termes
et ça ne change rien.
D'accord.
Il faut d'ailleurs savoir
que sur la protection animale,
la France est, je crois,
le plus mauvais élève
de l'Europe.
En matière d'expérimentation,
etc.
Et par ailleurs,
la notion d'être sensible
existait déjà
dans le code rural.
C'est-à-dire qu'on est en train
d'écrire un truc dans le code civil
qui existait déjà
dans le code rural.
Puisque le code rural disait
tout animal étant un être sensible
et doit être placé
par son propriétaire
dans les conditions compatibles
avec les impératifs biologiques
de son espèce.
Donc tout ça, c'est du vent.
Tout ça, c'est du vent.
C'est du vent.
Comme le vent de la vache.
Amusons-nous un petit peu
quelques instants.
Rigolons un peu.
Rigolons un peu
avec le régime juridique
des animaux,
c'est-à-dire les règles
qui leur sont applicables.
Tu parles de croquettes,
c'est ça ?
On va parler de croquettes
si tu veux tout à l'heure.
Non, pas le régime alimentaire.
Excuse-moi.
Alors les animaux,
vous savez, petit A,
on peut les vendre
ou les acheter.
Oui, en forme de bottes,
de manteaux et tout.
Aussi.
Alors, patrimonial,
comme les biens.
Tu peux acheter une table,
tu peux acheter un chien.
Tu peux acheter une femme.
Ça, c'est ton problème.
Tu peux la louer.
C'est différent.
C'est l'allocation à quoi faire.
Avec l'argent que tu prends des viques,
excuse-moi,
c'est ton problème à toi.
C'est un peu comme
Herbie et Miste.
Mon petit Manox,
c'est l'allocation à courte durée.
Est-ce qu'un huissier
peut saisir un animal ?
Ah, avant, oui.
Allô, il y a quelqu'un ?
Manox !
On va, on s'envoie.
On aime bien quand tu tu dis.
Alors, je ne sais pas,
mais en tout cas...
On va t'enlever ta feuille à dessin,
comme ça, tu vas travailler un peu.
Non, non, non,
donne-moi ça, c'est mon truc.
Non, non, t'inquiète pas,
on te le rendra après.
Mais alors, oui, effectivement,
moi, ça m'est arrivé de voir un huissier
qui me demandait le prix de mon chat.
Enfin, il ne me m'a pas demandé ça.
Il m'a dit,
votre chat, c'est un chat de race.
Et qu'as-tu répondu ?
Et j'ai répondu,
oui, c'est un sacré Birmanis,
ce que c'était le cas.
Ah, t'as pas dû dire ça ?
Tu as fait une connerie.
T'es malade, t'as dû dire,
c'est un bâtard.
Et donc, il l'a noté, en fait.
Eh oui.
Pourquoi ?
En fait, il considérait que c'est du mobilier,
grosso modo.
Non, je vais t'expliquer.
Alors, oui, c'est du mobilier,
ça, c'est clair.
C'est pour ça qu'il le considérait comme ça,
qu'il ait dit ça.
Non, non, non, c'est plus subtil.
On va revenir dans le code
d'exécution des procédures civiles.
Je ne sais plus si c'est le terme exact,
je ne m'en souviens plus.
Ouais.
Alors, ça remonte à une loi de 91,
donc c'est assez vieux.
Il faut comprendre
que pour les animaux d'appartement
ou de garde,
ne peuvent pas être saisis.
Ah !
C'est-à-dire que
ouafoaf le chien
ou bubule le poisson,
qui est votre animal de compagnie,
il ne peut pas être saisi.
Une vache peut être saisie,
ce n'est pas un animal de compagnie,
mais ton poisson rouge...
Pourquoi il m'a dit ça, alors ?
Attends.
Sois patient.
Donc, on ne peut pas te saisir
ton animal de compagnie.
Parce qu'il peut te proposer
ou la télé ou le chat.
Donc, on ne peut pas saisir ton chat.
On ne peut pas.
Parce que c'est ton animal de compagnie.
Mais !
Il y a une exception.
Il y a une exception à ce principe
où on peut saisir
son animal de compagnie.
Alors déjà,
s'il n'habite pas avec toi,
c'est-à-dire que si...
Si c'est un cheval
et qu'il a son...
Sur une étable,
il n'habite pas avec moi.
Non, il peut être saisie.
Exactement.
Ah, d'accord.
Si je vis dans l'étable avec lui.
C'est plus délicat.
Mais surtout,
même s'il vit dans ton salon.
Même s'il vit avec toi
et si c'est un bien
d'une particulière valeur
en fonction de sa rareté ou autre,
eh bien,
il redevient saisissable.
Donc,
si vous voulez être certain
que votre chat ne soit pas saisi,
évitez les chats de valeur.
Ah oui, oui.
Ou alors dites que c'est un bâtard.
C'est-à-dire que si vous placez
tout votre fric dans le chat
en vous disant
comme ça,
je suis à l'avril,
il ne me saisira pas,
eh bien, c'est foutu.
C'est bon,
il faut saisir ton chat.
Il y a une question
d'Aquaticalfic sur le chat.
Il demande la géniale de compagnie.
Est-ce qu'on peut le saisir aussi
par les pattes arrières ?
Partout.
Où tu veux, quoi.
Ah bah ça,
c'est une bonne réponse.
Donc,
ok.
Très bien.
Alors,
le divorce.
Le divorce.
Ah, c'est compliqué
ce bordel-là.
Alors,
vous allez voir
que les règles
sont principalement
liées au régime des biens.
Comme l'État,
etc.
C'est encore du mobilier.
Ah, c'est qui choisit, quoi.
Deux hypothèses.
Il n'y a pas un droit de garde.
Soit,
vous êtes marié
sous la communauté,
si vous n'avez pas fait
de contrat de mariage,
soit vous avez fait
un contrat de mariage
et vous avez, par exemple,
choisi la séparation de biens.
Séparation de biens.
Le propriétaire de l'animal
est celui qui l'a acheté.
Bataille de facture.
Ah,
Ronron est à moi,
j'ai payé.
Et si on lui a donné,
il ne l'a jamais acheté.
Il lui appartient quand même.
C'est un cadeau.
Alors,
c'est un problème de preuve.
C'est-à-dire,
il appartient,
peu importe que l'autre conjoint
l'aime plus.
Non, c'est le mien.
Mais si vous avez
une facture de Ronron,
dans le divorce,
Ronron sera annuel.
Ah ouais.
Dans ce cas-là,
Ronron est toujours au mari,
mais la femme peut réclamer
le remboursement
du prix des croquettes.
D'accord.
Voilà,
ça c'est si vous êtes séparés.
Donc si vous êtes séparés,
je dirais bien que c'est intéressant,
mais en fait,
je me tirais.
Si votre conjoint est un connard
ou une connasse
et que vous avez peur
qu'elle vous pique Ronron,
gardez bien la facture de côté
d'achat de Ronron.
Ah ouais,
bah oui.
Ou alors,
si on vous l'a donné,
préservez-vous la preuve
qu'on vous l'a donné à vous
et pas à l'autre.
J'ai une question.
Mais voilà,
si vous êtes...
Oui,
une question capitale.
J'ai une question
à un cas purement pratique.
Oui.
Je suis en train de divorcer
Ronron,
si tu veux,
et là,
ma femme l'a acheté.
Oui.
Donc tu es séparé de bien.
Je veux garder...
Oui,
voilà,
je veux garder Ronron.
Eh bah,
tu peux pas.
Je le tue.
D'un coup de marteau.
Est-ce que Ronron
est toujours la propriété
de ma femme
ou est-ce que ça devient un meuble ?
Ah ouais,
il l'empagne.
Mais là,
ça s'appelle un meurtre.
Non.
On va parler du meurtre d'animal.
C'est pas la crime, là.
Non,
mais c'est une question purement technique.
Est-ce que l'animal...
Non,
il est toujours à ta femme.
Moi,
j'ai une question.
Est-ce que le capitaine
n'aura pas un droit de garde ?
Est-ce qu'il peut pas demander
à avoir un week-end sur deux ?
Non.
C'est honteux.
Par contre,
si vous êtes marié sous la communauté,
la règle est un peu différente.
Ah.
Puisque l'animal ayant été acquis par le mage,
il appartient aux deux époux.
Donc,
deux choses d'une,
soit vous divorcé par consentement mutuel.
Là, c'est facile.
Vous vous mettez d'accord
sur qui va garder Ronron.
Mais,
en cas de contentieux,
c'est le juge qui va le dire.
Et là,
c'est comme un enfant.
Maou !
Demande à Ronron, quoi.
Non, non.
Il va voir
qui est le plus riche
pour s'occuper de Ronron
s'il y a des liens particuliers
avec les enfants.
Ah oui, c'est là.
Si les enfants vont avec la femme
et que les enfants endent Ronron,
Ronron ira avec les enfants
et donc avec la femme.
Ah, d'accord.
C'est du cas par cas.
Quand la propriété est commune,
quand le critère de propriété
ne permet pas de résoudre le problème,
on en revient à un critère affectif.
Mais,
vous voyez que le critère affectif
est subsidiaire
au critère de la propriété.
Exactement.
C'est la propriété
qui l'emporte sur l'affect.
La propriété.
Retenez ce principe.
C'est logique.
Nous avons un monsieur
en novembre 2013,
un député UMP,
Frédéric Lefebvre.
Ah,
le fameux Frédéric.
Qui a demandé...
C'est un meuble ou c'est...
Qui a demandé
à ce qu'une concertation
soit menée sous l'égide
du ministère de la Justice
pour rétablir
un statut juridique
de l'animal de compagnie.
Ça,
c'est un député.
Bravo,
Frédéric.
Alors,
on a parlé
du fait qu'on pouvait acheter
et vendre des animaux.
On a parlé du fait
qu'un huissier
pouvait saisir un animal.
On a parlé du fait
que dans un divorce,
c'est d'abord le critère
de la propriété
qui l'emporte
sur l'affect du minou.
Voilà.
L'affect du minou.
Et je...
C'est joli,
ça leur tombe.
Je sais.
L'affect du minou.
Faut que je la ressorte,
celle-là.
Est-ce que le mari
a le droit de visiter le minou ?
Le juge peut
donner une garde alternée
du minou.
Ah,
tu vois !
J'ai compris le jeu de mots,
Capitaine.
Est-ce que le mari
a le droit de bouffer le minou ?
Non.
Pas le droit de bouffer
ce minou-là.
C'est incroyable
parce que juste à ce moment-là,
une personne que nous connaissons
tous autour de sa table,
un peu impliquée
dans la protection animale,
vient de poster sur Facebook
une histoire de chat.
Et attention...
Et qui c'est ?
C'est quelqu'un
que tu connais.
Ah, voilà.
Bah oui, forcément.
Et donc,
je cite qu'il y a un article
assez loin.
quand le chat et le voisin
a menacé de tous les tuer,
donc ils sont obligés
de les donner, quoi.
Oh, merde.
Alors,
il est interdit de laisser
érir les animaux domestiques,
tu vois,
en pile-poil dans ton...
Ah, ouais.
Et de façon générale,
tout animal domestique,
quel qu'il soit,
les abandonner ou d'attirer
les animaux errants
avec de la nourriture.
Oui, mais quand on les met
dans la cuvette des chans,
c'est pas pareil.
Et considéré comme divagant,
tout chat non identifié
se trouvant à plus de 200 mètres
des habitations.
Oh là là !
Tout chat trouvé à plus de 1000 mètres
du domicile de 200 mètres.
Oh, il divague.
C'est pareil.
Au-delà de 1000 mètres,
ton animal n'est plus considéré
comme le tien.
Bah oui,
parce que,
comme je le disais tout à l'heure,
il n'est plus sous la surveillance
de l'homme.
Ah oui.
Bah oui, bah voilà.
Ça n'est plus un animal domestique,
ça devient un animal sauvage.
Voilà !
Ça se rejoint,
c'est beau, quoi.
Sauf s'il a une balise,
on peut le réunir.
Ah oui,
mais il a un tatouage,
de toute façon.
Non, mais apparemment,
d'après la loi,
même s'il est identifié,
mais s'il est à 200 mètres
de chez toi,
s'il n'est pas identifié,
ce n'est plus ton chat.
Oui, mais c'est logique.
À plus de 1000 mètres,
même s'il est identifié,
ce n'est plus ton chat quand même.
Ah, je ne sais pas.
Ah voilà,
1000 mètres pour identification.
Précis.
On peut tuer des animaux légalement.
Ah oui, ça.
Parce qu'il y a des permis de chasse.
Bien sûr.
Le chasseur.
Ah oui.
Permis de chasse, paf.
Et des bottes en concours.
Mais là, vous avez compris,
il tue des animaux sauvages.
Des animaux, plutôt.
Oui, tu as raison.
Des animaux sauvages.
Il est aussi possible
de pratiquer des expériences
ou de la recherche scientifique
sur des animaux.
Merci, merde.
Ils sont là pour ça, un peu.
Ils sont là pour ça.
En même temps,
on peut faire des expériences
sur des êtres humains.
Oui.
Enfin oui, c'est pas faux.
Les courses,
alors, on appelle ça poliment
dans le code pénal,
les courses de taureau.
Entendre, corrida.
Ou les combats de coque.
Big up à Lord Bautour
qui est en train de sacrifier
un chaton juste en face de la caméra.
C'est charmant.
Pour anticiper,
pour anticiper sur les propos
que je vais dire tout à l'heure,
sachez que le code pénal
indique qu'il est interdit
d'exercer des sévices graves
sur les animaux.
Alors, c'est...
Qu'est-ce que t'entends pas grave ?
C'est une queen,
genre...
C'est pas très grave.
Je vais vous faire
un petit quiz après,
on va voir.
Je vous ai préparé
un quiz pénal.
D'accord.
Donc, cet article dit
qu'il est...
C'est pénalement,
c'est un délit.
Vous n'avez pas le droit
d'exercer des mauvais tressements
sur des animaux.
Mais il y a des exceptions.
Oui.
L'exception à ce texte
et notamment,
je vous cite l'exception...
Si c'est des hamsters,
c'est des hamsters
pour faire ce que tu veux.
C'est pour les courses de taureau
et les combats de coq
qui ne sont pas pénalement
répréhensibles
lorsqu'une tradition locale
ininterrompue
peut être invoquée.
Voilà.
Et ce texte, en plus,
a été validé
par le conseil conciel
dans le cas d'une QPC.
Alors, le texte est doublement...
En même temps,
il y a des traditions locales
de sodomie de vache.
Non, mais c'est les deux seules
citées par le code pénal.
Dans Lyon.
Alors, ce qui est absolument étonnant
avec ce texte...
Alors, j'ai un parti pris,
j'aime pas la corrida.
En Bourgogne aussi, il y a des trucs.
Ce qui est étonnant avec ce texte,
c'est qu'en gros,
il dit,
prenons l'exemple de la corrida,
il dit, d'une part,
il dit, c'est une exception.
Il dit que c'est une exception
au texte pénal.
Donc, ça signifie que
le code pénal
reconnaît implicitement
que...
Tous les animaux
n'ont pas les mêmes droits.
Reconnaît implicitement
que la corrida revient
à faire subir des sévices
à des animaux.
C'est clair.
Puisqu'on dit...
En même temps,
c'est le cas.
Non, mais puisqu'on dit...
Non, mais légalement.
Puisqu'on dit
il est interdit
de faire des sévices,
mais par exception,
la corrida, c'est possible.
C'est donc bien...
C'est reconnaître que...
C'est bien.
Donc, c'est-à-dire que légalement,
on reconnaît dans le code pénal
que la corrida
sait faire subir des sévices.
Pareil pour les combats de coques.
Et alors, comment on justifie
le fait qu'on autorise cette action ?
Non, non, je cite...
Effectivement, la tradition,
mais c'est dit autrement.
Ah non, tu as raison.
Lorsqu'une tradition locale
ininterrompue peut être invoquée.
Alors, je vais prendre
une comparaison de mauvaise foi
à la coques-coces.
Oh !
Vous êtes prêts ?
Dans Lyon, il y a des traditions
locale ininterrompue
qui ne sont pas terribles.
C'est pas autorisé pour autant.
Je tabasse mes gosses.
Alors, le juge va répondre
ça n'est pas bien, monsieur.
C'est mal.
Oui, mais ça fait 10 ans.
Alors, c'est une tradition.
De père en fille, c'est une tradition, monsieur.
Vous pouvez y aller.
Justifier le fait que depuis
des temps immémériaux,
on tabasse des animaux
pour expliquer que finalement,
on a le droit de le faire,
c'est assez surprenant
comme argumentaire juridique.
Je veux dire, c'est de l'hypocrisie ?
Tu dis ce que tu veux.
Et enfin, dernier point.
Après le fait que l'on a le droit
juridiquement de tuer des animaux...
J'attrais une vache en plus, toi.
Non, jamais.
Avec la bouche ?
On peut, évidemment.
On peut.
On peut en haut.
On peut, évidemment,
les bouffer.
Oui.
Allez, faire un...
Ça, c'est autre chose.
Allez, on peut les bouffer.
Mais ce qui est très amusant,
c'est que dites que vous avez bouffé un chat,
tout le monde va vous haïr.
Dites que vous avez bouffé une vache,
on va vous demander
si elle était bonne.
C'est rarement un animal domestique aussi,
une vache.
C'est pas ça.
C'est pas souvent un animal domestique.
Un animal de compagnie.
Oui, mais enfin...
Oui, de compagnie, pardon.
Alors, heureusement...
C'est là, effectivement,
que les valeurs culturelles
de chaque pays
définissent les règles.
Les règles morales.
Mais donc, il n'y a pas d'égalité
entre les animaux.
Ah oui, mais non.
Alors, c'est clair.
La protection des animaux.
Alors, il y a des textes
qui protègent les animaux.
Déjà, c'est une égalité entre les hommes.
On ne pouvait pas faire
n'importe quoi avec les animaux.
Non.
C'est là où j'étais particulièrement...
On peut faire un 5 à 1, quand même.
Mais moi, t'es pas d'accord.
C'est là où j'étais...
On peut tout faire avec un animal.
C'est là où j'étais particulièrement surpris
par rapport à la protection des animaux.
Il y a une gradation
qui est assez particulière.
Je vais te le dire.
Vas-y.
Première règle de principe
qui est posée par le Code rural.
Il est interdit d'exercer
des mauvais traitements
envers les animaux domestiques
ainsi qu'envers les animaux sauvages
apprivosés ou tenus en captivité.
D'accord, foutez.
Et que les expériences biologiques,
médicales et scientifiques
doivent être limitées
en cas de strict nécessité.
Voilà.
Il me perture ce type.
C'est une vache.
C'est-à-dire que pour les animaux sauvages,
c'est-à-dire pour ce qui n'est pas
animaux domestiques
et pour ce qui n'est pas
animaux sauvages apprivosés
ou détenus en captivité,
tu peux y aller.
Bah oui, bien sûr.
Fais-toi plaisir.
Mais là, c'est protégé
non pas par la protection des animaux
mais par la protection
de l'environnement.
C'est-à-dire qu'on considère
que l'animal purement sauvage,
c'est de l'environnement.
Pour un animal,
C'est le décor, quoi.
C'est le paysage.
C'est ça, c'est le décor.
C'est un peu faux, en fait.
Non, c'est précisément ça.
Il y a un ermité.
C'est la loi, mec.
Non, mais c'est ce qui est marqué.
Mais c'est un peu faux.
Tu as dit tout à l'heure,
par exemple,
qu'un chat qui sort du périmètre
de 1 km,
donc un chat qui se retrouve
à 5 km de chez lui,
il tombe dans le domaine public,
si j'ai envie de dire.
Il tombe dans l'environnement.
Ça, je n'ai pas vérifié ce point.
Il n'en est plus au domestique.
Si tu barterises un chat
qui est à 5 km de chez lui,
tu vas quand même te prendre
un sacré truc au tribunal.
Moi aussi.
Ça a arrivé plus d'une fois.
Alors, le code pénal,
il nous dit la chose suivante.
Alors, là, on est dans le délit.
Le fait d'exercer des sévices graves,
je vous passe le reste
parce qu'il y a le mot sexuel
et vous allez rigoler.
Non, non, non, pas du tout.
Ce n'est pas un mot qui nous fait rire.
Ce n'est pas rigolo.
Les gens comme toi qui...
Est puni de 2 ans d'emprisonnement
et 30 000 euros d'amende.
Oui.
D'accord ?
Donc ça, c'est les sévices graves
à des animaux.
Jusqu'à ?
Oui, c'est un maximum.
Après, en ce qui concerne le meurtre,
c'est-à-dire,
c'est pas un meurtre techniquement,
mais le fait...
Si tu le manges après,
c'est pas un meurtre.
Après, il y a une double notion.
Il y a une histoire d'ordre aussi.
Il y a le fait...
Si tu le violes avant
ou après, il va avoir mangé.
Non, non, mais...
Joaliquement, il y a un ordre.
Oui, oui.
Le fait...
T'es pas une blague ?
C'est la nécrosophilie.
Non, non, c'est pas la même chose.
C'est pas pareil.
C'est pas la même qualification.
Il souffre plus si tu le violes après.
Exactement.
Il a raison.
Mais sauf que c'est...
Il y a une nécrophilie là-dedans aussi.
C'est exactement ça.
Le fait de tuer un animal
sans le faire exprès.
Par une adresse.
Non, mais genre,
t'envois tuer et il y a une biche qui traverse.
Non, parce que ça,
c'est un animal sauvage,
c'est pas protégé.
Il y a un chat qui traverse.
Il y a un chat avec un collier.
Un chat dans une agglomère.
Tu vérifies.
Avec une vieille.
Tu sens dans la manuelle.
Tu vérifies.
Il est mort, tu peux y aller.
Voilà.
Paf.
Salope.
Mais s'il n'est pas mort...
Si tu tues un animal
par maladresse,
par imprudence,
c'est une contravention
pour un montant maximal
de 450 euros.
C'est de la fraîche.
Parce qu'au bout,
il faut remplacer ton pare-choc.
Ça dépend de l'animal
ou c'est juste global ?
C'est global.
D'accord.
Sauf les animaux sauvages.
C'est un gros cochon.
C'est-à-dire tous les animaux domestiques,
y compris les animaux de compagnie.
Si j'ai un ours comme animal domestique,
si on me l'écrase,
est-ce que j'ai le droit
à mes 450 euros ?
Non, les 450 euros,
c'est pour la société.
C'est une amende.
C'est la loi qui punit.
C'est Martin qui les touche.
On est au pénal.
Après, tu peux demander
des dommages d'intérêt aux civils.
Mais c'est une autre histoire.
Mais j'y dis pas.
Par malheur,
tous mes amesteres filant la rue
se font écraser par une voiture.
Imaginons.
Vas-y, c'est un bon exemple.
Non, non, on va vraiment
les exemples.
Tu payes 450 euros.
Et alors,
si tu tues un animal volontairement,
c'est toujours une contravention
pour un maximum de 3000 euros.
C'est-à-dire qu'autrement dit,
tuer un animal
coûte beaucoup moins cher
que le faire souffrir.
Bah oui.
la souffrance est beaucoup plus punie
par le code pénal.
C'est un être sensible.
Mais je trouve...
C'est vrai que c'est bizarre.
Si tu le fais beaucoup souffrir
en le tuant.
Il y a une notion
à la façon dont tu tues.
Bah t'as les deux,
là tu cumules.
C'est pareil pour les êtres humains.
Tu cumules,
tu l'as fait souffrir
et tu l'as tué.
Ouais.
Pareil pour les êtres humains.
Sauf que pour les êtres humains,
il y a le meurtre
ou s'il y a torture et meurtre.
C'est pas le même...
Ouais, mais s'il y a juste torture
et pas meurtre.
Ouais, tu es en prison
c'est la souffrance infligée
qui est répréhensible
et non pas le fait de tuer.
Ah oui, exact.
Oui, mais tu auras des...
C'est-à-dire que le...
C'est bien la notion d'objet
qui est réapparait.
C'est aussi la notion de souffrance
pour les êtres humains.
Oui, bien sûr.
Non, mais là je parle vraiment
aux animaux.
Le fait de tuer un animal
sera moins sanctionné
que de le faire souffrir.
Indépendamment de sa mort.
Ce qui...
Bon, après les créations
de 3400, on s'en fout.
Mais ce qui est logique,
ce qui est assez logique.
C'est assez logique.
Tu vas dans un acte sadique
de faire souffrir quelqu'un
qui a quelque chose
qui ressent la douleur.
Exactement.
Ce qui veut bien dire,
ce n'est pas la protection
de l'animal qu'on sanctionne.
Ce que l'on sanctionne,
c'est le comportement d'un homme.
Oui, exactement.
On est en train de conseiller
à nos auditeurs de plutôt le...
Il vaut mieux le tuer
que de le faire souffrir.
Voilà.
Vous avez parfaitement compris.
Un petit quiz pénal.
Je vais vous donner un exemple.
Il faut peut-être une définition
de faire souffrir.
Eh bien, on va le faire par l'exemple.
Demande à la vache.
Demande à cette vache dans Lyon.
Je vais vous poser
un petit quiz pénal.
En Bourgogne.
Je vais vous poser
un petit quiz pénal.
Il y a encore une règle.
Il y a une série de vaches
qui a souffert en Bourgogne.
Il paraît.
On est en plus cher.
Et alors,
vous avez trois réponses
à chaque fois.
Vous me dites...
Alors, on va simplifier.
Vous me dites prison.
Oui.
Vous me dites...
Amende.
Vous me dites amende
de 3000 euros
ou amende de 450 euros.
D'accord.
Vous êtes prêts ?
Vas-y.
Se livrer à des actes sexuels
avec son chien.
450 euros.
1000 euros.
Prisons.
Ça dépend.
Tu peux prouver que...
C'est une de mes questions
parce que tu n'as pas
voulu répondre à nos questions.
Pardon.
Tu nous fais le quiz avant.
Oui, c'est vrai.
J'ai des questions.
C'est d'accord.
Maintenant que l'animal
est considéré
comme un être sensible...
Ce n'est pas encore voté.
Oui.
Alors, s'il est considéré
comme un être sensible...
Ça ne change rien.
Non.
Pourquoi ?
Parce qu'ils ont juste
changé un mot dans le code
qui existait déjà
dans un autre code.
Oui, d'accord.
Ça ne change strictement rien.
D'accord.
Ça ne change pas les règles.
Tu ne peux pas aller au tribunal
et dire, écoutez,
mon chien est super content.
On fait l'amour tous les soirs.
Non.
C'est lui qui vient quémorder.
Il me fait mettre
toutes les chouilles
sur les coucouilles
pour me...
Alors...
Pour me défiler
les chouilles sur les coucouilles.
Alors...
Une définition géologique.
Il me squirpe dessus.
Donc le fait...
Non, il est sensible.
Elle écartait pas
et elle fout son squirt sur la gueule.
Bon, le fait...
Je le dis plus largement.
Le fait d'enculer son chien,
donc toi, c'est...
Non, c'est 3 000.
Toi, c'est 3 000, toi.
1 000, j'ai dit.
Non, c'est 4 000.
Mais il n'y a pas 1 000.
C'est quoi ?
Répète, répète.
C'est 450, 1 000, 3 000.
Alors, il y a prison,
450 euros ou...
3 000, 3 000.
3 000 euros.
Alors, rappelle-nous
à quoi corresponde chacun.
Non, je vous l'ai dit tout à l'heure.
Allez, c'est parti, là.
Il y a meurtre, torture et...
3 000, 3 000 pour moi.
Je dis 3 000.
3 000, c'est la souffrance.
Je dis 3 000, moi.
Ah non, mais attends.
Moi, j'ai dit prison,
je dis prison, je dis prison.
Non, mais c'est plutôt 450,
en fait, je pense.
Bon, alors...
3 000, il y a souffrance.
Avec 450, comme ça, on a tous.
Ok, c'est 4 000,
avec qui est raison, c'est prison.
Vous m'avez fait souffrir.
Mais...
C'est 3 000 euros,
t'as dit tout à l'heure, souffrance.
Non, c'est meurtre de l'animal
par inadvertance.
Ah oui, c'est vrai.
Ou par maladresse.
3 000 euros ?
Ça, c'est 450, ça.
Et tu te plantes !
Non, 3 000 euros,
c'est le meurtre de l'animal.
Non, attends, t'as dit...
Ah, t'as dit que c'est la souffrance, à l'heure.
T'as dit que c'est la souffrance
qui coûtait le plus cher.
Oui.
Non, mais je vous donne des faits précis
qui sont arrivés en ce moment.
Non, non, non.
T'as dit ça.
Bon, je rappelle pour les débiles.
Je vais rappeler aussi.
On veut le rappeler des faits.
T'es pas très clair.
Moi, je suis clair.
Vas-y.
450 euros,
si tu dis Gouille le bestiau,
t'as pas vu, il a traversé.
Ah.
3 000 euros,
oh putain, tu le vois traverser,
mais là, t'accélères, quoi.
Pour le niquer.
D'accord.
Et prison, c'est...
C'est la différence, au fond.
C'est attention,
il est en train de traverser,
toi, tu le vois,
tu t'arrêtes pour l'enculer.
Tu t'arrêtes et tu l'encules.
Et tu le laisses repartir.
Voilà, c'est ça.
C'est exactement ça.
Est-ce que ça peut se cumuler, tout ça ?
Oui, ça peut se cumuler.
Si après, tu te détaches
et tu l'écrases, quoi.
Parce qu'il y a double peine.
C'est vrai que la question se pose.
Alors, si tu l'encules
et tu l'enches dans la palaisse.
Mais tu sais pas...
Il y a quelqu'un
qui tue la personne
sur laquelle il tombe.
C'est le mec
qui est en train de l'enculer
et qui se fait écraser
par une voiture avec le chien, quoi.
Alors, je vais vérifier
que vous avez bien compris.
Voilà, c'est du l'enculer.
Attends.
C'est du l'enculer
pendant que tu conduis.
Accident.
Il dit que t'en écrases un autre, quoi.
Allez, je vous en donne un facile.
Alors, tout ça,
c'est des cas qui sont arrivés
en juridité.
Vous avez compris ou pas ?
Oui, bien sûr.
Avec mon explication,
vous avez compris.
C'est des cas qui sont arrivés
en jurisprudence.
Alors, je vais vous en donner un facile.
Le fait d'abattre un chien
d'un coup de fusil.
4,50.
Facile.
Non.
L'accident me semble difficile à prouver.
Attends.
Moi, j'ai eu 3,000 euros.
3,000, 3,000.
3,000.
3,000 euros.
Le fait d'empoisonner des chats.
3,000.
Ça dépend.
En prison.
Ils meurent en prison.
Volontairement.
Ou ils ont bouffé la mort en racontant.
Volontairement, le fait d'empoisonner.
Oh, j'ai pas fait exprès.
En prison, parce qu'ils veulent tuer.
Poison, c'est peut-être considéré
comme la souffrance.
Mais c'est comme le coup de fusil, quoi.
Mais non, parce qu'ils veulent tuer.
Non, le coup de fusil,
c'est un coup sec, quoi.
Le poison, tu peux morfler
pendant 3, 4 heures, quand même,
avant d'envoyer.
Alors, ça a été considéré
pour 3,000 euros.
3,000, d'accord.
Une contravention.
C'est pas...
Il ne torture pas, alors.
Il y a Hopla qui dit
putain, le CSA va faire un malaise, quoi.
Il faut découvrir ce podcast.
On l'encule, le CSA.
Alors, le fait de percuter
un chien avec une voiture.
Volontairement.
450.
Exactement.
Le fait de laisser un chien
enfermé dans une voiture
pendant toute une journée
avec une fenêtre ouverte
en plein soleil sans eau.
3,000.
Non, non, non.
Il avait laissé un petit ouverte.
Non, c'est pas faux.
L'objectif, c'était pas
de le faire mourir.
C'est pas sûr que non.
450.
Exactement, 450.
Accident.
C'est moi qui l'ai démis.
450 euros.
Le fait de pondre un chat
avec une ficelle.
Ah, meurtre.
C'est peut-être pour jouer.
Il a pas fait exprès.
Prison.
C'était une cante qui était là, quoi.
Rien ne prouve
qu'il s'est pas suicidé, quoi.
Pourquoi prison ?
Parce que, attends,
c'est un meurtre.
Ça a été considéré
comme souffrance.
Souffrance.
Bah oui, mais le 3 000 euros aussi, quoi.
Mais non, mais souffrance plus mort.
Non, mais justement.
La prison, c'est souffrance
sans mort, normalement.
Ah non, mais imagine
si en plus il meurt,
c'est bon, c'est...
Bah, prison, paf.
C'est étonnant, celui-là.
C'est étonnant.
Il y a un petit côté vicieux, quand même.
Le fait de laisser un chien
attaché en permanence
à une chaîne sans soin,
sans nourriture correcte
et dans un mauvais état sanitaire.
Souffrance.
3 000.
Prison, prison.
Prison.
3 000 ?
Prison, exact.
C'est une souffrance.
Allez, petit dernier.
Je vais pas vous embêter
le fait d'étrangler,
de dépouiller,
de faire cuire
et de manger un chat.
Bah, prison.
Non, pas prison.
Ah non, non, non.
Est-ce que ça dépend
où il est sauvage ou pas ?
Non, c'est vrai,
il a été tué net, donc...
3 000.
Il a été sauvage ?
3 000, 3 000.
Ça a été considéré comme prison, celui-là.
Ah bon ?
Mais oui.
Et pourtant, le grec
qui était à la place d'Italie
auquel on a bouffé souvent,
il s'est fait fermer
parce qu'il bouffait des chats errants.
Allez, un petit dernier pour la route.
D'accord.
Celui-là, c'est mon petit préféré.
Je le dis quand même.
Le fait de mettre un chien
dans de la machine à laver
en fonctionnement pendant 30 minutes
en entraînant ainsi la mort.
Là, c'est prison.
Ah !
C'était pour le laver.
C'était pas une adresse.
Je pense que c'est un meurtre
sans le vouloir.
Non, non, non.
C'est prison.
Souffrance plus mort.
1 000 euros.
C'est prison.
C'est mérité.
Souffrance.
Voilà pour ce...
J'espère que vous avez aimé
ce petit quiz.
Bah écoute, je tiens à dire
que j'ai une spécialiste
qui actuellement écoute le podcast
et qui nous dit
dans les fêtes,
même qu'on porte plainte,
les services sanitaires
n'en ont rien à foutre.
Voilà.
Ça, c'est un autre problème.
C'est un autre problème.
Ça s'appelle la réalité.
Ça m'étonne pas.
Ça m'étonne pas trop.
On peut poser nos cas particuliers ?
Ah vas-y.
Je vais terminer mon petit...
On a des questions.
On a plein de questions.
Je vais terminer mon petit exposé
et après, vous poserez
toutes vos questions
ainsi que dans le chat
si vous en avez.
Dans le chat.
Ce qu'il faut comprendre.
La chat a des questions.
Et là, c'est mon sentiment personnel.
C'est que le droit des animaux
ne s'adresse pas aux animaux
en tant que sujet de droit
mais à l'homme
pour lui expliquer
ce qu'il peut faire
ou ne pas faire
avec les animaux.
On vise à sanctionner
le comportement des hommes
et non pas à protéger l'animal
en tant que tel.
Ça, c'est mon opinion.
Sauf dans les arènes.
Donc, je pense qu'il y a
une forme d'hypocrisie
dans la protection des animaux.
En réalité,
plus l'homme est proche de l'homme,
plus il sera protégé.
Plus l'homme est proche de l'homme ?
Pardon.
Plus l'animal est proche de l'homme,
le chat, on n'y touche pas.
Ah, c'est vrai ?
Alors que d'autres,
on en s'en fout.
La vache, on la bouffe sans pitié.
Donc, Concon le morpion,
on peut aussi le garder.
Est-ce que ça vient
de l'homme ?
Est-ce que Concon le morpion
est un animal domestique ?
Je ne sais pas.
Tu es en train de me dire
qu'il y a une forme
de hiérarchie douteuse là-dedans.
Oui.
Il y a une forme de hiérarchie
douteuse dans la protection
des animaux
qui est extrêmement subjective.
En même temps, c'est un peu normal.
C'est complexe.
Il y a énormément d'espèces.
Ah non, mais le mot normal,
je ne sais pas.
Je lance le débat.
C'est vrai.
Ceci dit, ton père,
c'est quand même très compliqué
parce que, comme tu le disais tout à l'heure,
l'espèce humaine,
il y a nous, les humains.
Mais alors, eux,
ils sont quand même divisés.
Il y a plein de trucs.
À partir du moment
où tu veux protéger l'animal,
pourquoi tu n'en protégerais
un plus que l'autre ?
Parce que tu ne veux pas
être végétarien.
C'est vrai.
Parce qu'on est aussi omnivore.
Je ne dis pas que je suis contre.
Je réfléchis aux implications théoriques.
Mais ça, ça dépend aussi des pays
parce que, par exemple,
il y a certains pays en Asie
où il y a des chiens d'élevage
qui sont mangés.
Et voilà.
Ce ne sont pas des animaux domestiques.
Ce sont des chiens
qui sont faits pour être mangés.
Parce que végétarien,
ils sont reproduits
dans le but de manger.
Non, mais je pense qu'effectivement,
le double critère,
c'est l'utilité de l'animal
pour l'homme
et l'affect de l'homme
pour l'animal.
Le reste, on s'en fout.
Et puis la bouffe.
Le goût.
Ça rentre dans l'utilité.
Bien sûr.
Oui, ça rentre dans l'utilité.
Donc, autrement dit,
nos sociétés ne se gênent pas
pour créer des distinctions
entre les animaux
en fonction de l'utilité
qu'ils nous procurent.
Et d'ailleurs,
peut-être que vous allez dire
que ce n'est pas bien vu,
mais on peut s'amuser
à détourner
la fameuse maxime
de Georges Orwell
dans la ferme des animaux
qui disait
tous les animaux sont égaux
mais certains sont plus égaux
que d'autres.
Alors évidemment,
ça ne s'applique pas du tout
à notre thème.
C'était la maxime
à un autre sens,
mais on peut s'amuser
à la détourner
que finalement,
les animaux ne sont absolument
pas égaux entre eux
vis-à-vis des règles juridiques
et de ce qu'on pense.
Mais c'est compliqué
qu'il y a beaucoup de choses.
T'as aussi une implication
sanitaire.
Le rat ne pourra jamais
être mis au même niveau.
Il y a aussi l'histoire
des animaux domestiques.
Ça se sent pas des espèces
sont devenues des animaux.
Il y a aussi des espèces
en disparition.
Je voulais toucher du doigt
si vous voulez
cet illogisme juridique.
Touche-moi du doigt.
T'as des animaux
qui transportent
et qui peuvent transmettre
des maladies aux hommes
que certains autres
ne peuvent jamais.
Voilà.
Donc il y a aussi ça.
Alors tu avais des questions
ou quoi, Koss ?
Alors je sais plus
c'est quoi ma question
mais Captain aussi
il y en avait plein.
Oui, il y a quelqu'un
qui me pose la question
qui me dit
et couide des lapins
à la fois nourriture
et animaux domestiques.
Voilà.
Alors ouais.
Il y en a d'autres.
Il y en a plein.
Les cochons d'Inde aussi.
La vache.
Bah oui.
Je vois pas trop
quelle est la question.
Le cheval, la vache.
Quelle est la question ?
La vache est sacrée
par exemple en Inde.
Ah non mais il peut être
un animal de compagnie
le lapin.
Il est devenu un animal
de compagnie d'ailleurs.
Oui.
Oui mais comme le cochon
d'Inde.
À partir de quel poids
il devient un aliment ?
Je vois pas que ce soit
une question de poids.
Non.
Est-ce que c'est comme
le lapin qu'on connaissait
où il n'y avait plus les pattes
qui dépassaient de la cage
et ça ne peut plus sortir ?
Par contre, je ne suis pas
spécialiste en la matière
mais je ne pense pas
que tu puisses bouffer
ton animal domestique.
De compagnie pardon.
Ouais mais dans le cas
du lapin c'est les deux.
Ouais mais à partir
où c'est un animal
de compagnie je pense
qu'il n'est plus mangeable.
Il faut qu'il reste
un animal domestique.
Mais si tu te fâches
avec lui ?
Ouais.
Ah bah si tu le fous
à 1000 mètres
et si tu le shoot
à 1000 mètres...
Imagine, je sais pas
tu joues au poker avec lui
il triche et tout
t'es plus copain
t'as dû le bouffer.
Et t'as bouffé
derrière la carotte du frigo.
Oui mais là c'est prison.
Je pense que si tu manges
ton lapin
si tu manges ton lapin
animal de compagnie
je pense que tu risques
à la prison.
Sauf que ça dépend
il faudra qu'il réussisse
à prouver que c'est
un animal de compagnie
que tu l'as pas élevé
uniquement pour le manger.
Ouais.
Je sais pas si tu peux
élever un animal
juste pour le bouffer
dans un appartement par exemple.
Bah pourquoi ?
Ah ouais il y en a qui le font
à la vie.
Non c'est une question
je sais pas.
Tristement mais bon.
Je sais pas.
Mais tu peux faire bouffer
à ton serpent.
Ceci dit...
Pas vu pas pris après.
Oui après ouais.
Ceci dit là
les trois trucs
que tu nous as montrés
par rapport à la loi
sont assez clairs.
Enfin je veux dire
voilà tu fais souffrir
ces temps.
Alors il y a effectivement
quelqu'un qui pose la question
ton conjoint qui te dénonce
ou le ministère public
qui t'attaque
s'il la prend
d'une manière ou d'une autre.
Je vous vois pas d'autre.
A moins que tu sois assez con
pour porter plainte
contre toi-même
mais je pense que juridiquement
tu peux pas.
Tu peux pas porter plainte
contre toi-même ?
Tu peux te dénoncer.
Même contre un instant T
où tu auras été
sous l'influence de drogue
ou autre.
Tu peux te dénoncer ?
Non pas te dénoncer
tu peux avouer.
Est-ce que tu peux te dénoncer ?
Tu peux avouer.
Tu dénonces pas.
Tu avoues ton crime.
Tu avoues ce que tu as fait.
Et là le ministère public
t'attaque.
Je suis pas spécialiste
de droits pénals
mais te dénoncer toi-même
je pense que juridiquement
ça n'a pas de logique.
Alors ton père
par contre ce qui aurait été intéressant
c'est de savoir le nombre d'affaires
de s'attaquer soi-même.
C'est le nombre d'affaires
qu'il y a eu en France
par exemple l'année dernière
sur ces histoires
d'animaux de compagnie.
A mon avis il y en a eu un paquet
mais j'ai pas des statistiques
là-dessus.
Ouais ouais
mais quelles sont les grosses affaires
un peu les
tu vois les genre pitous
Je sais pas
tu tapes
chien-chien
tu tapes chien
sévice sur Google
Ah ouais
suffisait de demander
je fais pas les mêmes recherches
que toi
en ton père je t'ai donné
C'est marrant
parce que le statut
on en parlait dans
un was-of il y a pas très longtemps
du Klebs
qui avait été appelé
à la barre
si tu veux
Ah oui
C'était à Limogne
Non c'était dans une affaire pénale
C'était dans une affaire pénale
pour reconnaître
Ouah ouah ouah
Pour voir s'il pouvait
Ouah ouah
C'était plus un mode de preuve logique
qu'un témoignage
Ouais c'était un peu aléatoire quand même
C'était un peu étrange
Enfin c'est compliqué
Nos amis les animaux
Voilà
A moins que vous ayez d'autres questions
Voilà ce petit dossier
Merci
Petite introduction
aux droits des animaux
Il n'y avait pas des cas particuliers
que tu voulais aborder ?
Je sais plus
mais je crois que vous les avez abordés
au fur et à mesure
à chaque fois
Ou c'est dans la législation internationale
peut-être
ces fameuses
Ah ces fameuses fermes
sexuelles d'Amsterdam
Voilà c'est de la même
Oui l'Europe
Qu'est-ce que c'est l'en fait
de tout ça
Ah oui l'Europe
Ah oui
La législation européenne là-dedans
Alors là
T'as pas regardé
Là je vous avoue
le statut sexuel
des animaux
Amsterdam je ne sais pas
Ah ça va même
tu as des fermes sexuelles
Non mais je
Tu peux payer
pour aller niquer une
A priori ça doit être légal
sinon elle sera fermée
C'est légal
Mais d'ailleurs
la zoophilie était légale
jusqu'à
il y a quelques années
je crois
mi-90
je me rappelle
quand tu t'es marié
on était allé
dans un sex shop
où il y avait
tout un point
zoophilie
Non mais non mais
la distribution
Il me semble que la zoophilie
est illégale en France
Non mais attends
Elle est illégale
mais en tout cas
à l'époque
c'est légal
il y avait tout un rayon
Non mais c'est pas exactement ça
en fait
Ou alors elle était tolérée
Non non c'est pas ça
Il y avait peut-être un flou
aussi des animaux de rustique
Je ne sais pas vous expliquer
En fait
la zoophilie en tant que telle
était interdite en France
parce que c'était considéré
comme maltraitance
envers animaux
par contre
la diffusion
de films zoophiles
était autorisée
Je pense que ça ne l'est plus
aujourd'hui
Aujourd'hui
ça ne l'est plus
seulement depuis
trois ans
C'est très récent
la diffusion de films
Ah d'accord
C'est très récent
Oui mais il y avait
des films
Je sais parce que
j'avais une collection
Qui prouve que
Tini n'a pas pris son pied
quand il s'est fait
toute la Hollande
Mon petit Manu
tu as été sage
je te rends tes notes
T'as vu quand on lui
retire ses papiers
pour dessiner
Il est là
Il n'est pas bien
En tout cas c'était
très intéressant
ton père
merci de nous avoir
fait apprendre
pas mal de choses
Ça n'a pas tant divagué
que ça au final
Quand même
Je pense que
ça allait assez loin
J'ai réussi à garder
mon sérieux
au milieu de vos colibères
Allez les amis
pour continuer
dans la joie
et dans la bonne joie
Ah non
Si si j'ai une question
Oh merde
Pardon
Parce que maintenant
que l'animal
a chopé un statut
un peu supérieur
quid d'un animal
qui tue un autre animal
Toi t'es très vox
Est-ce que ça change
quelque chose ?
Non
Comme il disait
ton père
c'est quand l'homme
est concerné
Si la vache milka
Oui mais attends
On s'en fout
de la vache milka
Non c'est intéressant
Non mais si la vache
tue le renard
Comme c'est ce qu'il te dit
de tout à l'heure
Le renard c'est un animal
sauvage
Si la vache tue une autre vache
Si une chaise
tombe sur une table
et l'abîme
Ah mais c'est pas la même chose
Est-ce que c'est du mobilier ?
Bah si c'est la même chose
Non
Si
Non parce que ta chaise
c'est pas doté de sensibilité
Oui mais le truc
c'est que le problème
c'est que tu vas
prendre un chien
et tu vas lui dire
Bon tu vas aller en prison
A mon avis le seul cas
ce serait l'animal dangereux
qui attaque tous les autres animaux
Le premier serait tué
Voilà
Euthanasier
Et ce serait légal
Oui parce que
Je pense qu'il n'y a pas d'autre
La peine de mort est autorisée
pour les animaux
C'est ce que tu dis
Ceci dit
Mais bien sûr
Quoico ça passe tout à fait tort
parce que par exemple
en France
quand on a remis
des loups dans certaines régions
et ces loups
qui sont des espèces protégées
vont attaquer
des trompés de bergers
Et donc après
les bergers
leur températ
après les bergers tuent les loups
parce qu'ils les ont attaqué
Oui mais les loups
c'est des animaux sauvages
Oui mais ils sont protégés aussi
Oui mais par les règles
sur l'environnement
pas sur la protection des animaux
Est-ce que tu peux lire la question ?
Alors
Et si tu tues les animaux de stars
qui sont célèbres ?
Tu risques plus ?
Eh ben
Au civil oui
Oui au civil
c'est une autre histoire
parce qu'effectivement
il y a le préjudice moral
C'est-à-dire que si tu tues
le toutou à sa mère-mère
et que la mère
c'était son seul compagnie
La bradour de l'Hubert
Effectivement il y a un préjudice moral
très important
Mais au plan pénal
si c'est pas exprès
c'est 450 euros
si t'as fait exprès
c'est 3000 euros
et si tu l'as enculé
c'est prison
Alors il y a une forme
par contre
non mais lors de ton père
tu disais qu'il n'y avait pas
Attends
Deux secondes
Juste deux secondes
Je note juste le timing
pour récupérer cette phrase
Lors de ton père
tout à l'heure tu disais
qu'il n'y avait pas d'égalité
mais là il y a une égalité
justement c'est que
le toutou de star
et le toutou de Madame Richard
c'est le même
Au plan pénal oui
au plan civil c'est différent
Et puis là t'auras une armada
d'avocats derrière toi
Allez Jamin
Si je tue
disons le poulet
d'une star
qui avait l'intention
de bouffer
est-ce qu'il y a un préjudice moral ?
A mon avis
c'est le coup de remplacement
de la poule
J'avais faim et tout
c'est un véritable préjudice
pour moi
A mon avis
t'auras une amende
de 3000 euros
pour l'état
et tu devras remplacer
la poule pour la star
et t'auras l'opprobe
et on parlera de toi
dans les journaux
Il a mangé la poule
de machin
De mibi bâti
C'est plutôt pas mal
Mon petit Manoc
vous fait rêver
avec ta rubrique de Manocs
Un univers
par l'épipède
Une autre dimension
Vous n'êtes pas là
où vous croyez être
Vous êtes ailleurs
mais vous êtes ici quand même
Vous êtes ici
et vous êtes nulle part
Le bunker de l'enfer
Des chroniques bizarres
Des musiques étranges
venues d'un autre monde
C'est la rubrique
de Manocs
Depuis la nuit des temps
Ils sont là
pour nous divertir
Nous amuser
Nous faire partager
leur passion
L'art pour eux
est une façon de vivre
De s'exprimer
en toute liberté
Ces saltimbanques
des temps modernes
sont nombreux
Aujourd'hui
nous pouvons
les retrouver partout
Dans la rue
Dans des spectacles locaux
Sur des scènes de théâtre
Ou bien même
dans le métro
Ce choix d'une vie
de bohème
n'est pas anodin
Vivre de cette passion
n'est pas facile
Chaque jour
n'est pas une journée
ordinaire
et parfois
la passion
l'importe sur la raison
Nous sommes allés
à la rencontre
de Jean-Marc Broutille
crasheur de feu
et jongleur
de noix de cajou
Nicolas Pouliassac
comique amateur
et Pablito de la Rodriguez
un artiste argentin
au don particulier
C'est ici à Paris
que Jean-Marc
a débuté
ses spectacles
pyrotechniques
25 ans plus tard
il continue
à émerveiller
les yeux des passants
devant ses prouesses
étonnantes
Bon bah
j'ai commencé
très tôt
à fumer
vers 5-6 ans
Faut dire que
j'ai une famille
de pompiers pyromanes
alors vous savez
En effet
la famille Broutille
est bien connue
pour avoir
rativoisé
bon nombre de forêts
hôpitaux
ou encore
centres d'hébergement
Vous savez
les gens
ils vous aissent
de mauvais oeil
mais quand on a
une passion
faut aller jusqu'au bout
regardez la grosse
qui passe là
ça fera bon
m'échoui
Bonjour madame
En effet
la particularité
des spectacles
de Jean-Marc
se font en lieu clos
comme ici
à la station
Franklin Roosevelt
dans le métro parisien
Ou encore
près des stations essence
Ou dans les parcs municipaux
Beaucoup de travail
pour peu d'argent gagné
Bon en général
ceux qui sont encore en vie
ils donnent des fois
Son dernier spectacle
des jets de flammes
dans une cantine
pour myopathes
Nicolas Pouyasac
25 ans
rêve devant
les plus grandes affiches
d'humoristes
La tête dans les étoiles
il s'imagine déjà
en train de faire rire
des millions de gens
à travers notre beau pays
Nous le retrouvons
chez lui
dans ce modeste
kajibi parisien
de 3 mètres carrés
dans le 18ème arrondissement
Il s'entraîne
pour son one man show
de la soirée
Crac
Bernadette
je vais te prendre
dans le vrai
Vous connaissez
la différence
entre une femme
et une boîte de caligou ?
Il y a de la cervelle
dans la boîte de caligou
Oh le con
C'est Michel Grabrue
Le Nord
Imitateur de talent
avec un sens de l'humour
parfois déroutant
il en s'en prendra plus d'un
Ce soir là
il joue à l'estafette
une petite salle
de la région parisienne
Ici
se retrouvent chômeurs
retraités
et sans domicile fixe
A 2,50 euros
le prix du billet
le spectacle est garanti
Siège en bois
verre d'eau à la buvette
et ouvreuse bègue
font partie
de ce décor typique
Mais Nicolas n'est pas tout seul
pour la soirée
D'autres humoristes
amateurs sont présents
Mumule
Une ancienne
Une ancienne victime
d'une naissance douloureuse
Jean-Marie Blizzard
Un comic spécialisé
dans le griffois
Et Claude Grossois
Un clone du célèbre
chanteur français
Nicolas passera
à la fin du spectacle
et le tract
se fait ressentir
Putain je commence
à sentir le stress là
T'es au moins
une dizaine dans la salle
C'est au tour
de Mumule
d'animer la soirée
Vêtu d'un costume
de super héros
trop grand
pour son mètre 45
Il assure le spectacle
Mais le contenu
de ses sketchs
ainsi que ses paroles
restent encore
un mystère
Mais oui
Francis Président
Grâce à moi
les congés payés
seront tous gratuits
C'est le président
Romastario
Le président
Bien ensuite
le tour de
Jean-Marie Blizzard
de nous faire rire
avec son humour
Bon enfant
Ohé ohé
Oh la salope
La salope
Oh la chauve-souris
Pa-pa-pa
Tiens j'accroche bien
par les aides
Tiens pa-pa
Prends ça Batman
Le public est enjoué
Pour Nicolas
la pression monte
Putain
Putain là je flippe là
J'ai la gants-nest
là faut que j'assure
Putain respire Nico
Respire
Pendant ce temps
Claude Grossois
Perruque Botox
et chirurgie
bon marché
fait rêver les foules
Les magnoliens
de la jeunesse
Papa
c'est Michael Jackson
Ta gueule
c'est juste à Claude
C'est au tour de Nicolas
Fébrile
Il se concentre
et monte sur scène
Il mettra en jeu
ses meilleurs sketchs
et imitations
D'ancien président
de la république
Oui oui
La France
Je vous demande
de vous arrêter
Des personnages atypiques
Le jeune de banlieue
Ziva
T'as pas dit balle
Mlle
J'ai pris les étoiles
dans une poubelle
Je les ai mis dans votre oeil
Le fan de football
On a gagné
Et enfin
le chinois
J'aime bien les nems
Une fois ce moment
de grâce terminé
Nicolas est soulagé
T'as la vache
Je l'ai fait là
Je l'ai fait
Je pense que j'ai bien assuré
Franchement
j'espère bien me faire repérer
Malheureusement
son opinion
ne semble pas partagée
par les spectateurs
C'était à chier
C'était de la merde
Franchement être au chômage
c'est vraiment une souffrance
Alors quand on voit ça
c'est un enfer
Même le fils mongolien
de Macron
Sierge
il fait mieux que lui
Papa
Le monsieur
il était pas bon
Ce soir
Nicolas rentrera
chez lui
sans la gloire
mais avec un sandwich
Maigre compensation
mais il ne compte pas
en rester là
Pablito de la Rodriguez
est un artiste peintre
Victine d'un terrible accident
de mulet dans la pampa
il perd l'usage de ses bras
Pour lui
impossible de peindre
Cependant
il ne se laissera pas abattre
et trouvera une solution
pour continuer sa passion
Quand certains comme lui
réussissent à peindre
avec la bouche
ou même avec les pieds
Pablito lui utilisera
son arrière train
Son postérieur
deviendra son outil principal
Il raconte
Il faut bien dire
que je suis souple
comme un cadillet
Alors avec les Yem
c'était pas possible
Du coup
comme j'avais déjà fait
de la prison
il me suis dit
Pablito
utilise ton cul
En effet
Pablito développera
une des souplesse
inouïe du rectum
Il maniera
avec dextérité
pinceau
fusain
crée
et même
bombe aérosol
Il décide même
de venir en Europe
ou dans la rue
fait salaire
et rétroviseur
sur les épaules
Il fascine
des centaines
de spectateurs ébahis
C'est incroyable
ce qu'il arrive à faire
avec son cul
Oh c'est pas donné
à tout le monde
Ce type a un talent unique
Regardez
Il est même
en train de manger avec
Pablito se fera
même repérer
par quelques galeries
qui lui proposeront
des vernissages
avec performance
à l'appui
Entre petits fours
et vieillis amanteaux
de fourrure
l'effet salaire
Il n'en impressionnera
plus d'un
Ses amis témoignent
Il a toujours peint
comme un cul
Ça change pas grand chose
Les acheteurs sont contents
J'adore
Un travail formidable
Quand je pense
que c'est Ananus
qui a fait ça
Et
Pablito
Avec ses économies
pourra peut-être
se racheter
une paire de bras
Jean-Marc Broutil
est aujourd'hui
incarcéré
pour avoir mis le feu
à un célèbre parc
d'attractions
région parisienne
Il expliquera
qu'il voulait
illuminer les célèbres mascottes
pour les rendre
plus flamboyantes
Il dira même
Désormais
il brille vraiment
de mille feux
Nicolas continue
sa carrière d'humoriste
ayant trouvé
essentiellement
son public
chez les sourds muets
et les simples d'esprit
Un journal local
dira même
Au moins
ils n'ont pas
à entendre
ces conneries
Quant à Pablito
il peint toujours
avec son rectum
Ses toiles
s'arrachent
partout dans le monde
Il inaugurera
d'ailleurs
un trophée
le Fion d'or
et créera
une école
pour manchots
destinée à l'apprentissage
de la manipulation
du colon
Ils sont nombreux
à vouloir percer
et devenir
de grandes étoiles
mais ces artistes
sont confrontés
quotidiennement
à de terribles réalités
Pourtant
sans eux
le monde
ne serait que ténèbre
Alors
remercions-les
pour nous apporter
joie et lumière
et nous faire voyager
Merci
et à bientôt
pour un prochain numéro
de
Enquête
Nationale
Pas mal
Une belle enquête
encore une fois de plus
C'est l'heure de plus
Le mumule
il était bon
Ouais
Le mumule
Il y a des classiques
dans l'apéro
Ah bah oui
Ah la putain
Ah bah écoutez
après toutes ces évolutions
je vous propose
un petit moment de bonheur
maintenant
de nous reposer
tristement
dans le
Wazof
Putain on est déjà
à deux heures d'émission
les copains
Oh la vache
Faut peut-être pas
faire trop longtemps
sur le Wazof
ok
Cette semaine
Wazof
compliqué
parce que
des choix à faire
Ah bon
Ah oui
Des choix drastiques
On a dû épurer
quand même
Tu voulais dire
des choix éditoriaux
Mais voilà
à faire
pour ce Wazof
c'était très compliqué
mais j'ai quand même
gardé quelques news
pour mes copains
Ah
Notamment pour toi Manox
Ah merde
Ah oui
Celle-là
J'ai pas pu la zapper
parce que
Toi qui es un fan
on parlait tout à l'heure
d'animaux
Oui
Je sais qu'il y a
certaines bêtes
que tu affectionnes
plus que d'autres
Oui absolument
Surtout dans ton assiette
ou dans ton cornet
Oui
Dans ton petit bac
en carton
Ah
Quand tu vas au fast food
Ah oui oui
C'est vrai
Je parle notamment
des
Des chicken
Tu adores ça
Et je veux quand même
souligner
cette formidable
invention
enfin invention
du KFC
aux Etats-Unis
Vous savez qu'aux Etats-Unis
on arrive en fin d'année scolaire
et qu'est-ce qu'il y a
en fin d'année scolaire
à l'université ?
Ah bah
la remise des diplômes
Le bal de promo
Ah la balle
The prom
Le bal de promo
Qui n'a pas vu
n'importe quel film américain
ou c'est
Exactement
Tous les films américains
Teenagers
Et bah
cette année
le KFC
s'est dit
Ah quand même
Comment est-ce qu'on va
réussir à
intégrer
le KFC
l'image du KFC
dans le bal de promo
C'est un peu compliqué
Quand on vend des poulets
panés
C'est vrai que j'ai du mal
à imaginer
des dips là-dedans
Ils ont quand même trouvé
la solution
Ah
Et la solution
s'appelle en anglais
en américain
le chicken corset
The chicken corset
Qu'est-ce que c'est
le chicken corset
Et c'est tout simplement
vous savez
Alors
il y a une tradition américaine
quand même
dans le bal de promo
On va chercher
la jeune fille chez elle
Voilà
Bonjour au papa
Bonjour
Je vais l'enculer
Je crois
Présent
Pourquoi ?
C'est un animal de compagnie
Et au lieu où passe
Alors
une fois il y a la limousine
il y a le bordel
enfin il y a tout
des trucs
la réservation à l'hôtel
ou plutôt au motel
qui était faite avant
Et il y a aussi
le petit
le petit bracelet
que tu mets autour
du poignet
de ta prétendante
du soir
Voilà
Ah
C'est là que se dit
KFC
Il s'est dit
Il y a un truc à faire
Il faut intervenir
c'est dans le bouquet
qu'on met autour du bracelet
Et ben
Il y a des pylons de poulet
On va intégrer
en effet
Quoi ?
Une aile de poulet
dans ce bouquet
Un petit casse-croûte
Oh mais c'est
Tu peux mettre la photo
Ah oui bien sûr
Attends le mec
il arrive avec un bucket quoi
Pour 20 dollars seulement
Attention
Only
Il y a marqué
sur la publicité
Only 20 dollars
Oh la part
Tu auras le petit bouquet
à mettre au poignet
Avec l'aile de poulet
C'est pas vrai
Je vous conseille aussi
de voir
C'est magnifique
Cette publicité
de deux minutes
du KFC
pour expliquer
tous les avantages
de cette aile de poulet
Alors le problème
c'est qu'au début
on se dit
la jeune fille
elle va mal prendre
le truc quand même
On lui fout
Vous en vente
Pourquoi quoi ?
Ça ne doit pas du tout
être grave en plus
Une aile de poulet
Au poignet
Ça c'est pour les gros
Reddeck
Les gros
Freaks
Mais regardez
cette publicité
de deux minutes
Vous verrez
que même si elle s'emmerde
et qu'elle n'a pas envie
d'embrasser le jeune homme
avec une main sur l'épaule
comme ça
elle peut discrètement
déguster une belle aile de poulet
J'ai quand même une question
C'est pas un truc du 1er avril
par exemple ?
Ça pourrait être un truc
du 1er avril
Captain Veb
Mais
Mais non
A priori
car
les premiers tweets
d'achat
quand même cher
20$ pour un pilon de poulet
Les premiers tweets
d'achat de ce fameux
Chicken Corsage
viennent d'arriver
où les jeunes filles
remercient ou pas
le KFC
sur leur compte Twitter
pour cette initiative
Ça sent la vieille friture
Ça sent bon
Ils vont peut-être
gobel
C'est la même chose
Mais bon
Why not
Je trouve que c'est plutôt
une bonne initiative
Ça se discute
On parle d'idées géniales
On parle
de faire
participer
les gens
notamment
pour les campagnes
Bien sûr
Les campagnes
bien sûr
On en a eu en France
il y a pas longtemps
Tu y étais
alors ton père
Tu étais en campagne
Il était en champagne
Oui
Mais il faut savoir
que
je crois que c'est
en Belgique aussi
où il y a des campagnes
actuellement
Et puis
on se tape un petit peu dessus
Attention
C'est moi
C'est moi qui suis proche
des jeunes
Viens
Prends-moi une photo
sur un scooter
Attention
On va faire un truc
Allez
les directeurs de campagne
directeurs de communication
je vous paye
5000 dollars
par semaine
Et hop
Trouvez-moi une bonne idée
pour que les gens
pour que ça buzz
Ah je sais
Gillette
ce qu'on va faire
c'est qu'on va faire
ton portrait
d'affiche de campagne
avec des photos
de gens normaux
parce que tu es une femme
normale
Un peu comme le président
Un peu comme notre président
Quelqu'un de normal
Un type banal
Très banal
Et alors
qu'est-ce qu'on fait
parce qu'on peut s'emmerder non plus
à faire nous-mêmes
le graphisme
Alors on propose
au Twitter
aux réseaux sociaux
on dit
mettez vos photos
de gens normaux
et puis on va faire
une photo géante
de notre candidat
Et bien il y a eu
il y a eu bien sûr
quelques petits malins
qui ont glissé des photos
qui n'étaient pas
avec des bits
On pourra retrouver
non
on pourra retrouver
donc il y a eu
5 truands
3 serial killers
Et eux aussi
ils font partie
de la société
Exactement
En Belgique
La communication
c'est champion
Ils ont la dose
Il y a combien de photos
en tout ?
En tout
alors je ne sais plus
combien c'est un truc
300-400 peut-être
Non non
c'est plus que ça
Plus que ça
Ouais au final
3 serial killers
parmi autant d'anges
ça s'en bat assez peu
Au niveau pourcentage
ça me semble pas trop mal
On retrouve des monsieur
Holmes
Je ne cite que les noms
On retrouve des têtes
comme ça
Bon je suppose
C'est toi qui l'as glissé
monsieur Louis ?
Non
Non c'est toi qui l'as glissé
monsieur Louis
Émile est pressant
Je lui dis
que c'est toi
qui l'avais sans glissé
Bon écoute
En tout cas
toujours est-il
que pour un gros buzz
au final ça finit
en deux buzz
parce que
Donc il y a un pourcentage
peut-être représentatif
de la population
belge ou autre
n'en a pas ciblé
un pays en particulier
mais qui est représenté
quand même
pour cette affiche publicitaire
c'est plutôt simple
Et passons le bonjour
en les amis belges
Exactement
Émile
Émile Louis
Notre ami
Allez
Je vous parlais
Les temps sont durs
c'est la crise
C'est la crise
Comment
Comment est-ce qu'on fait
pour se démarquer
quand on a besoin
de trouver un job
Ouais
Alors
On fait une lettre de motivation
On se fait enculer
Ouais mais les lettres de motivation
on en reçoit
les patrons en reçoivent
des dizaines et des milliards
par jour
Comment est-ce qu'on fait
pour vraiment se démarquer
Le sexe
Est-ce qu'il faut
Le cul
Ouais il y a ça bien sûr
Classique
Il faut pas faire une lettre classique
Non
Ouais il faut mettre le paquet là
Il faut être un peu culotté
Ouais il faut mettre une culotte
Sale
Bah par exemple
Il faut écrire sa lettre de motivation
sur une culotte
C'est ce qui a été fait
Ah
J'ai trouvé
J'ai trouvé ça plutôt
Plutôt
Une bonne idée
Et donc
Bah en plus
La lettre commence
par les mots
qui expliquent
Voici une lettre de motivation
culottée
pour quelqu'un
qui en veut
en gros
Alors il faut savoir
que je crois que c'est à Toulousain
que ça s'est passé
Je te m'étonne pas
Pourquoi ?
Non non
Mais on salue aussi
nos amis toulousains
qui nous écoutent
Tu sais que les Toulousains
ont souvent pas de culottes
Tu le sais bien
C'est parce qu'ils ont tous un boulot
Et donc
Tu m'excuseras
C'est ce qu'on appelle
les sans-culottes
Voilà des sans-culottes
Les derniers sans-culottes
sont là-bas
Et donc
Non non bon
Ça a fait un petit peu
réagir sur les comptes
Facebook et autres
Ah oui
Oh qu'est-ce que c'est que ça
Une culotte
C'est un dîme
Et a priori
cette culotte
a remporté
le prix champion
Ah oui
Il a eu un boulot
Il a eu un stage
Non rémunéré
Un stage non rémunéré
C'est mieux que de discuter
sur une chatte
Sur un chatte
Pardon
La culotte sale
Ça marche
Toujours mieux
Voilà mesdames
D'ailleurs tu cherches pas
des stagiaires
au Cybercafé ?
Ouais mais non
Tu demandes pas d'électre
On a déjà parlé des culottes
On a dit que c'était pas possible
Ah merde
C'est pas possible
J'essaye toujours
J'essaye
On va vite
On reste
Qu'est-ce que vous avez là
Vous avez foutu du pollen
dans vos caleçons
ou quoi les gars
C'est un peu éternué
Une pièce en plus
en bolu
rempli de culottes sales
C'est faux
C'est ça
Non c'est faux
C'est faux
Elle est pas encore remplie
Mais presque
Il reste dans la place
Il cherche encore des stagiaires
Allez
On reste dans les culottes
Et on va partir
dans les caleçons
Allons-y
Un peu de changement
Qui va
remporter
ce championnat
le 14 juin prochain
Tout le monde se pose la question
Alors ton père
Tu t'es inscrit ou pas encore ?
A quel championnat ?
Bien sûr
Bah à ton
Dans les caleçons
Ça se passe dans les caleçons
Je sais pas
Je peux deviner quand même
Ton père
Ah bah c'est pas le fameux championnat
de la masturbation
comme tous les ans au Japon ?
Non
C'est le concours
du plus petit pénis
Ah bah quoi
C'est pas t'inscrire
C'est notre ami
Howard Cern
qui avait lancé cette mode
Ah oui
Je me rappelle
Et donc depuis
Depuis
Je crois
que c'est
C'est peut-être la deuxième édition
seulement depuis l'année dernière
Ça c'est pour les micro pénis
Il y a le 14 juin
Le concours du micro pénis
C'est un du plus petit
Fallus
Au monde
Disons-le comme ça
Alors rappelez-vous
de cette vidéo
Je sais pas si on la trouve encore
cette vidéo
Oh si je pense
Avec ses championnats
Et ses hommes
Tout fiers
De leur non-virilité
En train de baisser
Leur caleçon
Devant un jury
Implacable
Et muni de lunettes
Et de loupes
Et de lampes
C'est très spécial
Ils étaient en ligne
A poil
C'est vrai que c'est
C'est un peu spécial
Et donc il y a maintenant
Il faut savoir
Un concours officiel
Du plus petit pénis
D'accord
Donc cher auditeur
Vous avez vos chances
Toi nouveau Vic
Tu as ta chance
Il faut savoir
Qu'il y a bien sûr
Plusieurs disciplines
Plusieurs étapes
Au concours
Et il y a aussi
Un jury implacable
Ah c'est une sélection rigoureuse
Une sélection rigoureuse
On prévient
Que cette année
Dans le jury
On a demandé
Alors je sais plus
Mais si si
Je crois qu'il y a
Il y a les petites dites
Miley Cyrus
C'est celle qui se balançait
Sur la boule
Oui
Breaking Ball
C'était pas elle
Qui faisait des trucs
Pour les gamines
À une époque
Ah si en Disney
Ouais c'est ça
Mais bon
Elle va peut-être
Être le jury
Top star
Du micro pénis
Comme quoi
Les petites oreilles
Ça mène à tout
Je sais pas si c'est
Vraiment flatteur
D'être choisi
Comme jury
Pour un genre de truc
C'est un petit peu
Comme Miss France
Tu sais il y a plusieurs étapes
Ah ouais
Je veux
Et là pour le micro pénis
Ah là il y a aussi
L'étape maillot de bain
Ah attention
Il faut savoir
C'est un petit peu comme
Pour les jeunes femmes
Ou les vieilles femmes
Qui
Vous savez
Dans un soutien à gorge
Des fois
Derrière un pull
On peut se dire
Ah tiens
Et il n'y a pas grand chose
Et puis au final
On est surpris
Qu'est-ce qu'il se passe
Et puis des fois
L'inverse
Voyons
Et puis quand on la lève
Et puis rien
La mousse
Donc il y a aussi
L'étape du maillot de bain
Parce qu'on peut se dire
Ah tiens
Ah tu as vu
Il a l'air plutôt
Pour un concours au micro pénis
Il a l'air quand même
Plutôt pas mal et tout
Alors c'est des points en moins
C'est pas leur ton père
Mais bon
Il faut comprendre
C'est des points en moins
Il faut qu'on voit rien
Il faut qu'on a l'impression
Que tu arrives
Tu es une femme
Voilà
Que t'as que dalle
Quoique il y a des femmes
Qui sont
Qui sont très
Tu le sais
Alors ton père toi même
Tu sais
Il se branle le clito
Et voilà
Oh non
Ils ont biffé
La testostérone
Et qui te biffent
Il y a les preuves
Du maillot de bain
Bien sûr
Il y a
La façon dont ils se représentent
Leurs petits attributs
Donc comme les Miss France
Ils vont devoir parler
D'un pénis
Ah tiens
Ah bah pour moi
C'est une petite cacahuète
Je n'en sais rien
Moi c'est un peu
C'est un exemple comme ça
Pour ton père
Je ne suis pas
C'est une nouille
Je n'en sais rien
Et puis donc après
Il y a bien sûr
La fameuse épreuve
De la mesure
Ah
Essentielle
Bah oui
C'est essentiel
En microscope
Oui
C'est quand même dur
De peser quelque chose
Pas besoin de sortir
Le maître rouleur
De 2 mètres
De Laurent Merlin
Il n'y a aucune utilité
Un simple décimètre
Il suffira
Et encore
C'est quand même
Déjà beaucoup drôle
Et donc
A la fin de la journée
Nous pourrons
Connaître le nom
Du grand vainqueur
Qui sera fier
Et fier pourquoi ?
Parce que déjà
Il aura
La fameuse
Il aura des compenses
De
The World Champion
Of Mini Pethalus
De 50 euros
Mais aussi
Il aura bien sûr
Une grande récompense
Qui est
Alors il y a des sous
Et puis il y a un voyage
A gagner
Un voyage
Un voyage sûrement
Dans un pays
Je ne sais pas où
A Smallland
Ouais Smallland
Je vous rappelle
Le nom du gagnant
De l'année dernière
Cet homme de 21 ans
Qui habitait
Brooklyn je crois
Oui
Qui avait donc
Un pénis
Qui mesurait
En érection ou pas ?
Ça le fait rire
C'est possible
Non non non
C'est pas en érection
C'est dans les négatifs
Ils ne font pas jusque là
On fait du porno
Moi je me rappelle
Le truc de Howard Stern
Il y avait quand même
Tu vois il n'y a rien
Il n'y a rien à mesurer
C'est parce que les mecs
Il y avait des bourrelets à la fin
Donc c'était caché dans le bourrel
Mais il y a quand même
Forcément quelque chose
Et là on est à 1,7 mm
Quoi ?
C'est pas possible
Même un clitoris
C'est plus gros
C'est un champion là
Je pense que
Il se représente cette année
Et il espère bien
1,7 mm
T'es sûr ?
Oui c'est 1,7 mm
Comment tu mesures 1,7 mm
Si tu es sous du millimètre
Tu peux me dire 1,7 mm
Non c'est 1,7
C'est presque 2 mm
C'est 1,7 mm
Ça fait ça
Mais
Ça fait beaucoup moins que ça
Non c'est 2 mm
Non ça c'est pas 2 mm
Là t'es à 5,6 mm
Non non Captain Web
Ça te dit ça à ta femme
D'accord
Je le comprends
Ok
C'est ça
Il va être dur à battre
Je pense
Oh quoique
Il y avait des champions
Chez Ward il y avait des champions
Mais bon
Je vous tiendrai au courant
Après le 14 juin prochain
Bien sûr
Bonjour
Allez on reste
Dans les grands concours
Parce qu'on aime bien
Ah oui
Les concours sportifs
Là on va parler de marathon
Voilà
Je vais vous parler de Tony
Tony Félix
Qui a parcouru
Le marathon
En
Pardon
Le marathon de Londres
Qui a parcouru le marathon de Londres
En 6h11 minutes
On va dire c'est beaucoup quand même
6h11 minutes
Mais c'est l'heure
C'est pas ultra rapide
Non
Mais il avait un petit
Petit malus
Le petit malus
Qu'il s'est octroyé
C'est tout simplement
De courir avec
Un frigo de 42 kilos
Sur le dos
Ce qui n'est pas rien
Mais il était le seul
Attendez
La question
La question c'est
Est-ce qu'il est pas
Extrait bon au courant
Pourquoi quoi
C'est la question
C'est pourquoi
Pourquoi
Est-ce qu'il y a vraiment
Besoin d'avoir une raison
Ah bah oui
Quand même
Il y a un moment où oui
Ou alors il avait quelque chose
Il y avait peut-être
Quelqu'un de mort dans ce frigo
Non non
42 kilos
Je pense que c'est un frigo
A vite
Ou alors
Ah bah oui
S'il laisse la flotte dedans
Peut-être un animal
C'est que la mode
Du fœtus congelé
Est toujours
Enfin du fœtus
Du bébé congelé
Est toujours
Je vous explique quand même
Pourquoi est-ce que
Tony the Fridge
A fait ça
C'est son nom
C'est son nom de scène
On va dire ça comme ça
Non non
C'est tout simplement pour
C'est sa manière
De lutter contre le cancer
Ah d'accord
Ah oui c'est évident
Bah oui
Il est atteint du cancer
Mais grâce à cet acte
Il explique que
On peut être
On peut être atteint du cancer
Mais porter un frigo
Avoir une condition physique
Qui permette
De faire six heures de course
Avec un frigo
Sans le taux de 42 kilos
Mais bien sûr
En tout cas il l'a prouvé
Il l'a prouvé
C'est fait
Est-ce que dans son frigo
Il y avait un nouveau froid
Je ne suis pas sûr
Mais c'est pas grave
What's up suivant
On ne parlera pas de Steve Jobs
Il ne portait pas ce frigo
On reste un petit peu
Dans l'omène médical
T'as vu comment j'enchaîne bien
Quand même mes what's up
Alors ton père
Tu as remarqué quand même
Qu'est-ce que tu as
Non non on voit une photo
J'aurais vu la photo
Du prochain truc
Non mais il ne faut pas
Le mettre en avant
Non c'est pas
T'inquiète pas
Non mais t'inquiète pas
Il y a un décalage
Ah d'accord
Non mais je le lance
Bon moment
On va rester dans les what's up
Médicaux si vous voulez bien
Et je vais vous parler
De ce surfeur
Qui a eu une idée de génie
Oui
Il a été
Alors je ne connaissais pas
Cette maladie
Alors il n'est pas tout jeune
Il a 61 ans
Et donc
Il est a priori
Comme une partie
Une grande partie
De surfeurs
Atteint d'une maladie
A l'oeil
Qui s'appelle
Est-ce que je vais retrouver
Ce nom
Et du soleil
Plus à cause
De la luminosité
Il me semble
Avoir vu ça
Qui s'appelle
Je ne sais plus comment
En gros
C'est une petite
Une petite
Ah ça s'appelle
Le ptérignon
De quoi ?
Ptérignon
Je ne sais pas comment ça se dit
Qui est appelé
Chez les médecins
La pathologie du surfeur
D'accord
En effet à cause de l'exposition
Du soleil
Au soleil
Réverbération
La réflexion du soleil
Sur l'eau
Et les vagues
Et le sable
C'est plutôt la réverbération
Réverbération
Donc
Oui
Elle se développe en général
Chez les gens
Qui sont très exposés
Au soleil
Voilà
C'est une excroisante
Une excroissance
Pardon
De la conjonctivite
Qui envahit la cornée
Au niveau de l'oeil
Oh la saloperie
Alors c'est une opération
Qui est très coûteuse
Quand même
Pour enlever cette saloperie
C'est juste un connard
De surfeur
C'est surtout très coûteux
Et ça peut être
Assez douloureux
Alors
C'est là qu'intervient
Notre ami
Notre ami Robert
Je ne sais plus
Comment ça s'appelle
Ce surfeur de 61
Qui s'est dit
C'est un peu bête quand même
Parce qu'a priori
L'opération
L'intervention
Consiste juste
A gratter
La cornée
Pour
Pour virer la merde
Le tumeur qui est en surface
Voilà
Est-ce que j'aurais pas
La possibilité
De le faire moi-même
Bah tiens
Bien sûr
Pas con l'oiseau
De le faire moi-même
En amusant
Alors l'apéro du capitaine
Vous le déconseille fortement
Comme va vous l'expliquer
La suite de l'histoire
Donc ne prenez pas
De rap à gouglière
Oui mais non
Parce que la suite
Sophie dit bien
Alors ton père
Et tu verras qu'elle a même étonné
Il a réussi
Faites-le tout chez vous
Allez-y
Crantez-vous l'oeil
Non mais il l'a pas fait
Mais il l'a pas fait
N'importe quoi
Par précaution
Il l'a pas fait
N'importe quoi
Ah bah
Ah non mais non
Il l'a fait
Avec son hobby bien sûr
Il s'est mis sur une planche
Le surf
Il arrive sur une vague
De 10 mètres de haut
Qui arrive
Qui déferle à 70 km heure
Oh là grosse vague
Et au lieu de faire
Comme un surfeur classique
Passé en dessous
Ou telala
Il décide
Il dit je vais me la prendre
En plein dedans
Les yeux grands ouverts
Ah oui
Pourquoi les yeux ?
Il y en avait qu'un
Qui a été touché non ?
Ouais mais bon
Je pense que c'est plus facile
De garder deux yeux ouverts
C'est la prévention
Capitaine
Et puis de mettre
Une histoire de prévention
Alors il explique
Il explique quand même
Que ça a été quand même
Très très douloureux
Sur le moment
Mais
Mais le périméon
Mais il y voit plus clair
Il est parti en effet
Grâce à cette fantastique
Ça a marché quoi
Ça a marché
Pas con
Alors bon
La mère l'a sauvée
Les médecins au début
On dit
Bah écoutez
Cher ami surfeur
Ça peut être quand même
Une bonne idée de faire ça
Mais ils se sont aperçus
Qu'il est quand même passé
À deux doigts
De perdre
De perdre ses yeux
Parce que
La force de l'eau
De la 70 km
En pleine tranche
Ça peut faire des dégâts
Au niveau oculaire
Donc voilà
Mais c'est quand même
À noter dans le was of
Une automédication
Qui a bien marché
Grâce à une belle vague
Il y avait une histoire
Comme ça
De ce mec
Qui avait un cancer du cerveau
Une tumeur au cerveau inopérable
Et alors je sais pas
Si c'est une légende urbaine
Ou quoi
Il s'est pris à mur
Non non
En fait il voulait suicider
C'est tirer une balle
Apparemment la balle
Si tu veux à traverser
Il a éjecté
Il a survécu
Je crois que c'est une légende urbaine
Je pense que c'est une légende urbaine
Je vérifierai quand même
Par pur
C'est probablement une légende urbaine
Par pur hasard
Non par pur professionnalisme
Oui voilà
Allez celle-là
Je n'ai pas pu en empêcher
Parce que je pensais un peu
A l'ordre de ton père
Ah
En voyant cette news
Un petit peu étrange
Qu'est-ce que c'est
C'est un enfant
Ça se passe
De Braska
Qui accompagne ses parents
Lors d'une fête foraine
Ah
Papa
Oh des pouces pièces
Oh
Papa
Il est en train de jouer des sous
Pouces pièces
Vins de chercher avec tes peluches
Un con
Oh
Putain
Jackpot et tout
Pouces pièces
Enfin
Jackpot
Comme on peut le faire
Dans un pouces pièces
Dans une fête foraine
Genre
T'as gagné 10 dollars
Mais t'es content quand même
Oui
Parce que c'est en pièces dans un centime
T'as l'impression que ça découle
Et puis
Oh
Regarde
Que là
La fille
Elle est où
Merde
Oh la conne
Oh je vais me faire endurer
Oh merde
Et là il cherche sa fille
Partout
Oh
Parle ma fille
Comme ça
Là à quelle âge
Je me suis
Oh je sais plus trop
Mais autre comme ça
Et tout
Et pas grande
Et il la cherche partout
Et puis là
Il y a quand même
Un attroupement
Qui se forme
Quelques mètres de là
Elle était coincée dans la machine
C'est ça ?
C'est pas le mal
Et oui
Parce que
La petite enfant
Donc qui est âgée de 3 ans
Oula
Et minuscule
Elle était retrouvée
Dans la machine
Alors comment ça s'appelle
Ces machines là ?
C'est un UFO catcher
Un UFO catcher
Ah merde
Elle avait réussi
A pénétrer dans
Dans la machine
Où toutes les peluches étaient là
Et son père a dû la récupérer
En faisant des pièces
Avec la pince
Par le crâne
Alors le problème
C'est surtout que
C'est facile
Plus ou moins a priori
A rentrer dans cette machine
Par en dessous
Elle avait réussi à rentrer
Mais à ressortir
C'est beaucoup plus compliqué
Parce qu'il faut creuser
Dans les peluches
Et donc à la fin
Il s'est posé le problème
De récupérer la fille
Alors qu'est-ce qu'on veut ?
A la pince
La logique
La logique voudrait
Qu'on casse la machine
Pour récupérer le gamin
Donc tu l'ouvres
Le gîton à qui elle appartient
Elle sera probablement pas d'accord
C'est ce qui a été fait
Mais alors en effet
Le père a quand même
Essayé avec la pince
Sauf qu'il s'est vite aperçu
Que la pince
En effet c'est une grosse arnaque
Vous savez bien
Qu'il n'y a aucune pression
Dans ces pince là
Ça arrive déjà pas
A sortir une peluche
Donc une petite fille
C'est encore mon dieu
Et donc la machine
A dû être démontée
Pour sortir cette petite fille
Qui
N'a pas pu
Mais comment elle est rentrée
Déjà dedans ?
En bas de sous
Alors a priori
Elle est rentrée par en dessous
Si tu veux
T'as un espèce de
Clapé
Oui enfin je sais pas si c'est un clapé
Pourquoi elle est pas ressortie
Par le même endroit ?
Parce qu'après
Il faut
Pour descendre
À monter
C'est facile
Comme dans une piscine à bulle
Tu arrives
Mais pour aller au fond
C'est beaucoup plus compliqué
D'accord
Et vous aurez pu la laisser
J'accepte la comparaison
Avec la piscine à bulle
Ah bah écoute
J'en suis
Par exemple
Allez
Je vais vous parler
De cette jubile
Qui va recevoir
Prochainement
Son
Gros
Le gros lot
Qu'elle a gagné
Via un concours
C'est une britannique
Elle s'appelle Rebecca
Rebecca Smith
Elle a 22 ans
Elle a joint
A un concours
D'une société
Je crois que c'est une société
Sud-coréenne
Qui s'appelle
Soam Biotech
Ouais d'accord
Qui a proposé
Un jeu un petit peu particulier
Ah
Quel est-il ?
Soam Biotech
A ton avis
Alors ton père
Ça te fait penser à quoi ?
A la biotechnologie
Ouais
On y approche
Ah oui à la biologie
Ouais
Voilà
Plus la biologie
Elle est biotechnologie en effet
Elle est très attachée
A son petit chien
Winnie
Attention
C'est un petit équel
Qui est âgé de 12 ans
Ah
Et heureusement
Pour elle
Parce que 12 ans
C'est quand même vieux
Pour un chien
Il faut l'avouer
Mais heureusement
Le concours
De Soam Biotech
Arrivait à point
Ah
Car elle vient de gagner
Grâce à eux
La version clonée
De son équel
Winnie
Mais oui
Non plus jeune
C'est le bonne nouvelle
C'est cloné
Ils l'ont remplacé par un jeune
Et ils ont fait quoi du vieux ?
Ça c'est marre
Ils l'ont payé
Il est encore là
Pour l'instant
Winnie
Il faut qu'il soit là
De toute façon
Jusqu'à
Jusqu'à le clonage
Soit effectif
C'est malsain quand même
Bah non
Non c'est dans un what's up
C'est pas malsain
Alors c'est une procédure
Qui en théorie
Couterait quand même
72 000 euros
Je crois j'avais vu
Oui c'est ça
Ah oui c'est cher quand même
C'est pas donné
Enfin pour Ronron
Mais pour Winnie
Pour Winnie
Pour Winnie le clébard
Donc elle vient d'apprendre
Ces jours-ci
La naissance de son clone
De Mini Winnie
L'a-t-elle appelé
Oh la mâche
Qui doit rester quand même
Je peux quoi penser
Quelques semaines
Là-bas
Chez Soham Biotech
Avant d'être envoyé
En UPS
Au Royaume-Uni
Si vous me permettez
Une référence cinématographique
De haut vol
Dans l'aube du
Avec Schwarzenegger
L'aube du sixième jour
A l'aube du sixième jour
Ils avaient
Il y avait effectivement
Un magasin
C'est un film de science-fiction
Et il y avait effectivement
Dans le film
Un magasin de clonage
Pour animaux
Ah ouais
Qui est effectivement
Basé sur cette histoire
Enfin
C'est le même concept
C'est le même principe
Sauf que là
Quand ton chien disparaît
C'est que tu pouvais le cloner
Et comme ça
Tes enfants n'étaient pas malheureux
Ah c'est beau
Merci Lorde ton père
Tu vas nous faire chier
Lorde ton père
Oh on pleure
Bon en tout cas
Mini-Winny arrive dans quelques semaines
Tu vas nous donner des nouvelles
Je vais vous donner des nouvelles
Là on va partir en Chine
Ah
On arrive
C'est combien
Numéro 3
Je vais juste me moucher
Ah mince
J'ai cru que j'avais un point
Un point pipi
On va partir en Chine
Dans la province de Hubei
Je sais pas ce que c'est
Mais c'est pas grave
On s'en fout complètement
Tu respectes pas la géographie
Non pardon Hubei
C'est le prénom
Non il se mouche
Ah d'accord
J'ai cru que c'était
Le dossier animalier
De leur ton père
Qui revenait
J'ai l'impression
J'ai l'impression d'avoir aspiré
Un morceau un peu de
After 8
Par les silus
Mais vous toussez depuis tout à l'heure
Vous êtes arrêté
C'est du after 8 au pollen
C'est du after 8
Par les silus
C'est très déçu
Est-ce qu'on revient
A l'histoire de Hubei ?
Bon alors
C'est quoi son truc ?
Hubei il réclame 5000 euros
40 000
40 000 yuan
Pourquoi ?
A son ex épouse
Bah pourquoi ?
Bah il peut arrêter de se moucher
C'est insupportable
Il peut pousser son micro
Est-ce qu'on peut avoir un peu de respect
Pardon pardon
Est-ce que Maroubric
N'aurait un petit peu de respect ?
Il veut de l'argent
Il veut de l'argent mais pourquoi ?
Pourquoi ?
C'est des dommages financiers
Pour avoir supporté
Durant 4 ans
De relation amoureuse
Une connasse
Une relation amoureuse
A 3
Oh là
Tu dis
Avec quoi ?
Avec une meuf
Un mec ?
Avec deux meufs ?
Il y a un animal dans le tas
Une peluche ?
Oh
Il est bon
Il est fort
Tu l'as vu ?
Non c'est pas possible
Mais pourquoi il était faire l'amour
Avec la peluche ?
La jeune femme de 22 ans
Vouait une admiration sans borne
A Snoopy
Et alors
Dans son appartement
C'était des figurines de Snoopy
Par-ci par-là
Ah ouais c'est hard
Et dans le lit congégal
C'était la peluche de Snoopy
Version géante
Oh putain
Et alors
Et lui-même a dû s'habiller en Snoopy
Pour la toucher
Et bah
Non non non non
Mais par contre
Il devait
Il devait pratiquer aussi avec Snoopy
Oh
Sou peine de ne pas pouvoir toucher
A Foufoune de Nenette
Là c'est malsain là par contre
Ah bah c'est
C'est des gros fricots quoi
Tu veux qu'on en parle à TF1
Ou tu es dans le Oisef
Ça t'en as pas entendu parler
C'est pas Claire Chazal qui te la raconte
Les autres histoires
Franchement vivement que le CSR
Ah Claire Chazal
On peut plus
Elle exigeait notamment
Claire Chazal
Est-ce que tout
Le Kaka Jacking
Est-ce que
La Chazal
T'as vu
Ce mec il fonctionne par mots-clés quoi
C'est vrai c'est vrai
On a pas une nouvelle de son Kaka Jacking
Parce que vous vouliez pas en parler surtout
Bah on en a parlé quand même
Ouais on a pas un numéro entier là-dessus
Alors
Elle exigeait quand même
Est-ce que la peluche soit présente
Lors de tous leurs déplacements
Attends tu veux qu'on va voir ta mère
Mais Snoopy vient avec nous aussi
Ah
Tu veux chiotte Snoopy aussi
Snoopy avait sa place à table
Snoopy
Attends il devait être crados
Il devait être immonde
Non parce que Snoopy était lavé tous les jours
Attends mais il a supporté ça combien de temps ?
4 ans
Oh la vache
Il faut être con quand même
Au bout de deux semaines tu te rends compte
5 000 euros pour 4 ans
Je trouve que c'est pas ça
Ouais c'est beaucoup là-bas
Est-ce que vous voulez des détails ou pas ?
Bah là
Rapidement
Vas-y
Tous les trucs les plus croustillants
Ouais ouais
Les trucs les plus crades
Comment ça se passait en version horizontale avec Snoopy
C'est ça que tu veux savoir ?
Ouais allez allez
Alors il était exigé par la femme
Il n'enculait Snoopy quoi
Non non non
Parce qu'il doit avoir des relations
Complètement
Bisexuelles
Si tu veux
Avec Snoopy
C'est-à-dire qu'il devait
Notamment pratiquer une fellation à Snoopy
Avec
Alors la peluche n'avait pas de peluche
Bah oui c'est ça
Mais il y avait une queue
La queue de Snoopy
La queue du chien
Elle était là
Et donc il devait pratiquer une fellation
A la queue de la peluche
Avant de pouvoir
Consommer madame
Il y avait
Qu'est-ce que c'est que cette histoire ?
C'est dur
Il y avait un rituel à table aussi
Qui exigeait
Que Snoopy soit servi en premier dans son assiette
Bon il finissait jamais son assiette
Mais c'est pas grave
Il fallait quand même qu'il soit servi
Avant que monsieur puisse
Je veux dire
À la limite
Tu tiens une semaine en te disant
Bon
Mais 4 ans
Ah 4 ans
4 ans
4 ans à sucer la queue de Snoopy
Putain les boules
Elle te servit après lui
Alors qu'il finit jamais son plat
Alors
Comment est-ce que ça s'est
Comment est-ce que ça s'est fini cette histoire ?
Mal
Il a brûlé Snoopy
C'est fini ça
Pourquoi au bout de 4 ans ?
Non non il y a eu un problème
C'est que
Elle s'est énervée en public
Il y avait beaucoup de monde à l'heure
Des amis et tout
Et elle a giflé son ex
Parce que celui-ci
A refusé l'accès à la salle de bain
A Snoopy
C'est pas une connerie
Snoopy a envie de faire pipi
Et monsieur
Non je suis en train de faire caca
Tu vas attendre un peu
Ah non
Non
Snoopy va y aller
C'est pas possible et tout
Elle commence à taper
A massacrer la porte de la salle de bain
Et
Un coup de rire
Et donc les amis qui étaient là
Ils ont un peu surpris quand même
Ils connaissaient quand même un petit peu
La particularité
Snoopy ça devait me surprendre
Snoopy
Mais
Donc voilà
Ça a dégénéré à ce moment là
Et il a demandé la séparation
Et puis là il réclame 5000 euros
De dommages à intérêt
C'est le moins qu'on puisse dire
Pour avoir supporté Snoopy pendant tant d'années
C'est le fond culé par Snoopy
Non il est là dessus c'est
Oui
Allez
Bon ça vous plait mes wasaps
Est-ce que je vous parle de cet homme qui
Alors on a parlé de la femme qui mange des moules de canapé
Et là je vais vous parler de
Son nom est à me dire
Pakirapa
Una Gundi
Qui a une particularité
C'est qu'il ne mange
Uniquement
Que des briques
Des graviers
Et toutes sortes
De pierres mélangées
Des boules
Alors vous pouvez voir
Il a des dents solides quand même
Il a des dents très solides
Alors vous pouvez voir des vidéos de lui
Sur Youtube
Ou vous le reprouvez
Alors
Qui est en train de se bouffer
Il est en train de se faire un petit mur mitoyen
Ça fait une vingtaine d'années
Qu'il ne mange
Et qu'il ne mangeait que de la pierre
Il attaque les escaliers
Alors bien sûr il faut
J'ai une question débile
Est-ce que
Il vend son caca à Vinci
Pour faire le béton derrière
Putain mais
C'est alors ton père
Même de ta part ça me déçoit
Franchement
Non c'est pas possible
Et pour coup lui
Pour coup il brise vraiment la feuille
Lui c'est sûr
Il y a Von Jaffe qui commence sa sextape
Là en live sur le chat
Ah ça y est
Au bon moment
Tu es en train de parler de quelque chose de magique
Bon donc il était en train de bouffer
La grande Mirail de Chine c'est ça ?
Non non
Le problème c'est que ça pose un problème
Vous le savez
Au niveau du voisinage
Bah oui
T'as un peu peur pour ta maison quand même
Que t'as mis 30 ans à payer
Et encore
Elle est pas
C'est sûr
Il commence à bouffer les fondations
Pendant la nuit il te bouffe à mur
Le mec c'est un castor quoi
Il arrive et sousse ton voisin
Il se présente
Il dit bonjour
Il est en train de bouffer des pierres
En plus tu regardes dans le portage
Et tout
Pendant qu'il parle aux gens
Il est en train de manger des pierres
Et tout
Il est tranquille
Il grignote
Quelques galets quoi
Il a quoi comme dents ?
Hein ?
Parce qu'elles doivent suzer ses dents quand même
Avec le frottement tout ça
Elles sont sûrement très plates
En effet ses dents
J'ai pas été voir juste ces dents
J'ai pas demandé à son dentiste
J'ai dit au bout de bouffer
Pendant 5 ans des pierres
T'as plus de dents
Bah si ça s'habitue
C'est comme tout
Mais c'est les dents
Elle repousse pas
Mais pourquoi il fait ça ?
Il est con
Alors ton père
Le corps humain s'habitue
Tu vois bien
Toi t'as des fornes aux mains
À force
Voilà
T'as des corps aux mains
C'est pas des cornes
J'en ai pas en plus
Si t'as des cornes
Mais voilà
On regarde
Si vous voulez
Si cet homme vous intrigue
Un petit peu plus
Vous pouvez faire
Vous même
Cette photo est vraiment
L'homme qui mange les briques
Et vous trouverez
Il est en train de bouffer
Amuré le mec
Un murail au petit déjeuner
Tout ce qui ruine
C'est son dada
Ce mec là
Tu l'envoies pas à Pompée
Il te bouffe les ruines
C'est sûr
Il est pas parti chez les grecs encore
Allez
Un petit rétro was off
Une petite suite judiciaire
Ça faisait longtemps
Parce que je vous ai parlé
Je crois que c'était
Le dernier was off
Ou peut-être l'avant dernier
Je ne sais plus
Je vous ai parlé de Sarah Zamora
Vous vous rappelez de Sarah Zamora ?
Non
C'est celle qui
Suçait des bites
Pendant qu'elle décapitait des poulets
Ah oui c'est vrai
C'était gore ça
Il y a une suite
Il y a une suite à cette histoire
J'avais insisté pour que t'en parles
Je me souviens
Oui mais t'avais insisté
Exactement
Je n'ai pas pu parler de la suite
Il suffit de taper sur Google
Stéphanie Hird
H-I-R-D
Pour avoir la suite de cette histoire
Elle faisait aussi partie
De cette espèce de réseau
C'est une
Stripteaseuse modèle
Comment ils appellent ça ?
Une pute
Maintenant a priori
Elle n'était pas
Jusqu'à dans le porno
Mais plutôt dans les photos
Ultra érotiques
Un peu SM et tout
Tu vois
Mais aussi
Malheureusement pour elle
Qui incluait des animaux
Alors
Quel type de photos
Vous pourrez trouver avec elle
Si vous cherchez bien
Parce que
Vous cherchez quand même assez longtemps
J'ai eu du mal
Elle a retrouvé les photos
Elles sont bien flanquées
Mais vous pourrez voir notamment
En train d'arracher
C'est un peu plus soft
Arracher des têtes de poissons
Elle est spécialisée dans les poissons
Elle est sur un espèce de tapis de poissons
Où elle les écrase
Et elle a arraché des poissons
Avec ses dents
Des choses comme ça
Ça n'a pas plu bien sûr
La SPA américaine
Je trouve qu'ils ont nom
SPA américaine
Aidez-moi
Non personne n'a fait
La SPA
Tout le monde s'en fout
C'est pas grave
La PSA
PTA
La PETA
Alors bien sûr
Elle aussi
Elle va finir en prison
C'est dommage
Mais il fallait qu'on parle
Pour le rétroviseur
Quand même
Pas ça
Allez
Est-ce que
Est-ce que je vous parle
On va faire
Une spéciale
Pour la fin
Ah
Une spéciale
Une spéciale rectum
Ça vous dit
Un petit peu
Comment refuser
Hamster
In my ass
Put a fucking
Hamster
In my ass
Allez
Là
Je vais peut-être
T'as un peu trop
C'est plutôt
Qu'est-ce qu'on a pu retrouver
Dans les intestins
D'un homme
Eh oui
Alors bon
Il y a les classiques
Passeurs de drogue
Vous savez
Oui les mulets
Les mules
Pas les mumules
Oui
Avec les mules
Voyons Romain
Sérieux
Mais les mulets
Mais alors là
Bon c'est une histoire
Un petit peu particulière
Parce qu'il ne s'agissait pas de drogue
Non
Mais c'est un indien
Un homme d'affaires
Âgé de 63 ans
Qui a été
Un petit peu passé au crible
Par les douanes
Donc
Monsieur fait bip bip
Il sonne dans tous les sens
Il brille dans tous les sens
Il fait de la merde
Dans les intestins
Que se passe-t-il ?
Non il n'avait pas de la merde
Oulala
Ça ne t'en rassure pas plus
Malheureusement
De pouvoir récupérer
Ces douze lingots d'or
Quoi ?
Qui l'avaient planqué
Attends tu m'expliques
Le mec
Je vais t'expliquer
Ne t'inquiète pas
Il avait
T'attend des lingots
Au début
Quand il sent
Il y a des soupçons
Oh oui
J'ai décapsulé
Des bouteilles de bière
Et puis j'ai avalé
Malheureusement
Les capsules
C'est pour ça que
Peut-être que
Votre appareil
Il fait des bip bip
Et des trucs
Mais ça passe pas
Non non
Les noyaux
Il ne faut pas avoir
J'avais des capsules de bière
Et là en effet
Douze lingots d'or
Soit
Les lingots
Il ne faut pas t'imaginer
Les trucs
Comme dans les films
Qui font
En tout ça représentait
360 grammes
De matériaux précieux
Bon
C'est déjà pas mal
Quand même
Ouais
C'est quand même
Un bon petit paquet
Je ne sais plus pour combien
Il y en avait dans son bide
Alors est-ce que je vous explique
Les 10 jours
À avaler des laxatifs
Pour ressortir le magot
Ou pas ?
Qui a récupéré l'argent ?
Les douanes
La douane
Donc le mec a chié de l'or en fait
Oui oui
Le mec a chié de l'or
Il a chié de l'or
360 grammes
D'or quand même
Précieux
360 grammes d'or
Alors attends
Que je calcule
Il y en a pour plusieurs milliers d'euros
Il y en a pour 360
Il y en a pour
15 000 000
5 000 euros
Oui
On arrive
Plus que ça même
C'est pas du 300
Le gras
Je sais pas mais le mec il est riche quoi
Je pense que c'est des centaines de milliers d'euros
Il y a chié de l'or
Oui
Le mec il sait pas avaler ça pour 5 000 euros
Ça fait quand même un bon paquet
Voilà en tout cas c'était le champion
Un des champions de cette semaine
Pas mal
Mais je vous rassure
Il y en a d'autres
Salut
Hamster
In my ass
What a fucking hamster
Et là et là
Je vais vous parler de cette artiste
Ah
Qui
Grand artiste
Elle est plus allemande
Allemande ?
Non non non
Je sais plus
Je me plante sur bord
Mais il me semble que
Bon c'est par là
En tout cas
Non ça se passe en Allemagne
Pardon
Dans cette
Elle elle est suisse pardon
Elle s'appelle Milo
Moiré
Et c'est une femme
Qui aime bien
Un petit peu
Exposer l'art
Au niveau de la rue
Si tu veux
Un petit peu choquée
Elle s'était baladée
Notamment dans des trams
En Belgique je crois
Où elle avait
Toutes nues
Où elle marquait
Les morceaux de bête
Genre la côte
Le truc
Le croupion et tout
Une artiste
Et là
Elle a eu
Une nouvelle idée
Lors du
C'est un festival
D'art
A Cologne
Qui s'est passé
Il y a une semaine ou deux
Je ne sais plus
Elle s'est dit
Revenons à l'essence
L'essentiel
On parlait de poules
Tout à l'heure
Qu'est-ce qu'elles font les poules ?
Picorre
Ouais
Elle pour des oeufs
Voilà tout à fait
Donc cette femme pour des oeufs
Bah c'est presque ça
Elle s'est dit
Je veux faire un tableau unique
De manière unique
Et donc
Au pied des marges
De l'établissement
Elle a tendu une toile
Comme ceci
Elle a mis deux petits escabeaux
Elle s'est mis à poil
Bien sûr
Comme à son habitude
Et puis là
Elle se munit
De plusieurs oeufs
Dans lesquels
La peinture de couleurs
Était intégrée
Elle s'est insérée des oeufs
Elle se fourrait
Elle se fourrait l'oeuf
Dans le vagin
C'est quand même malade
Et puis elle l'expulsait tout ça
Jusqu'à le faire
Exploser jusqu'à la toile
Pour en faire un tableau
Ah oui on voit
On peut trouver des photos
Sur internet
Et même des vidéos
De cette jeune fille
Alors comment ça se passe
Elle est grande
Mince et tout en plus
Ah non
Elle est plutôt
Plutôt jolie femme
Plutôt une jolie nana
Quand même attention
Elle a une chique
Et les oeufs
Les oeufs parlent vagin
L'excusent bien
Alors vous pardonnerez
Souvent quand je dis ça
Vous n'aimez pas
Comme ça
Mais je trouve que c'est
Une bonne pondeuse quand même
Bah
Vous aurez la première vidéo
En tapant Milo Moiré
Et puis par exemple
Oeuf
Et vous aurez tout ça
Alors la toile
Bien sûr au final
Qui a été faite avec les oeufs
Va être vendue
Mais je n'ai pas encore eu
Le prix
Mais c'est plutôt
Plutôt pas mal
C'est assez violent
Ah
Allez on va refaire un dernier
Un dernier petit
Attention encore
Attention
Allez le tout dernier
Et celui-là
Captain
Je crois que tu as dû le voir
Parce qu'il a fait le tour de Twitter
Ce n'est pas
Un objet qu'on a retrouvé
Dans un corps humain
Ah ok
Un être vivant
Mais je n'étais pas beaucoup sur Twitter
Ces derniers jours
Donc
Mais c'est tout simplement
Un objet qu'on a retrouvé
Un objet étrange
Qu'on a retrouvé
Dans l'estomac
Une morue
Quoi ?
Je parle d'un poisson
Ah d'accord
Je préfère t'arrêter
Je parle d'un vrai poisson
D'une vraie morue
Et oui
C'est un peu chat norvégien
Comme ça
64 ans
Il s'appelle
Brømfjulung
Il t'es là
Je me fais des petits cabillots
Des trucs et tout
Ah oh là putain
Oh là
Le cabillot
William 5-6 kilos
Paf
Il sent le bestiau
Il commence
Il commence à enlever l'hameçon
Oh là là
Je ne sais pas ça quand même
C'est bizarre
Il y a un truc étrange
Je vois quelque chose d'étrange
Qui commence à sortir
De sa gueule
De la gueule
Le bestiau
Qu'est-ce que c'est ?
Et là
Il n'est pas surpris
Il est surpris plutôt
Qu'est-ce qu'il ressort
Du ventre du bestiau
Un godmichet
De l'estomac
De 16 cm
Ah non non non
J'ai la photo
Quoi ?
Lors ton père va pouvoir
Te passer la photo
On a retrouvé
La photo des bestiau
Tu peux voir
Poisson
La photo qui s'appelle poisson
Alors tu veux dire
Tu vas trouver un godmichet
Dans l'estomac
Et pas n'importe quel godmichet
C'est pas un godmichet classique
Genre
Juste où ?
Non
C'est le godmichet double
Celui qui titille le clitoris
En même temps
Que l'intérieur
De la foufulette
C'est n'importe quoi
Tu te poses la question
La vraie question
Comment
Comment ce godmichet
Est-il arrivé dans cette morue ?
Est-il arrivé ?
Alors bien sûr
Des recherches
Des enquêtes
Ont été menées
Tu veux dire
T'es en train de me dire
Que cette morue
S'est fait goder ?
Non mais attention
Il y a des experts
Qui ont étudié l'affaire
Bien sûr
Alors a priori
Ils estiment
Il y a l'équipe de Cousteau
Qui est du sur place
Plutôt
Un petit diode privé
Un truc comme ça
Avec
Deux trois belles nanas
Sur le pont
Et tout
Et puis hop
L'appareil
Ça glisse
Il a glissé du fion
Pendant la partie
De l'ambonner
Il se trouve que le boisson
Ouvrait la gueule
Il sortait en même temps
Alors comment
Comment explique
Les experts ici
Ils expliquent
Que l'appareil
Était sûrement en marche
Et donc
Il vivrait encore
Dans l'eau
Et que le poisson
A confondu ça
Avec un petit calamar
Ah bah bien sûr
En fait il était dans l'eau
Il se déplaçait
Il avait pris son autonomie
Le code
Après avoir glissé
Du fion de la mer
Comment ça avançait
Comme les poissons
Les poissons mécaniques
Que David
MisterDy nous a montré
Là avant de votre part
Le robot fiche
Il se déplace
Comme ça
Sous l'eau
Tel un calamar
Et là
La morue
Elle arrive
Oh beau calamar
Il est bien vif
Il a l'air bon
Il va être bon à manger
Et là
Le bestiaux
Aurait avalé
Le code michet
Triste destin
Pour un code michet
Attends mais
C'est quand même du mal
Imaginez
Entre un vagin
Et l'histoire d'un calamar
J'ai quand même du mal
Imaginez la scène
Du code michet
Qui glisse
Qui glisse du vagin
Et de la nue
De la meuf
Qui passe par le subord
Qui tombe dans l'eau
Qui prend son autonomie
Et qui s'est bouffé par un truc
Et qui a ensuite pêché par un mec
C'est la version admise par les experts
Voilà
On va finir sur la question
C'est pourquoi
Tu nous as gâtés
Pourquoi est-ce qu'un mec
Qui se dit expert
Va se prolonger sur un sujet pareil
Est-ce qu'il y a des experts
En code michet avalé par des poissons
La question c'est
Est-ce que le code a été rendu
A son propriétaire
Tu l'auras appris
Dans le WhatsApp
Ouais
C'est vrai
En tout cas
Tu nous as gâtés
Ce soir quoi
Ah une merveille
Je vous avais prévenu
Qu'est-ce que je veux dire de plus
C'était
Je n'ai pas été seul
Bon
Bon bah
On va arrêter là
Je me sens pas motivé
Pour faire un after de 3h
C'était assez dur
Un Captain Veb
Captain
Bah oui
Un Captain il n'est pas réveillé
La prochaine fois
On se retrouve avec des femmes
Ah c'est
C'est le prochain numéro
Non non non
Non pas encore
Non deux numéros
Donc le prochain numéro
C'est lundi dans 15 jours
Ouais
Ouais le 5 logiquement
Exactement
C'est ça
Ouais le 5
D'accord
Peut-être avec Yeti
Je suis plus sûr
Je ne me souviens plus
Bon vous
Peut-être avec quelqu'un
Peut-être avec personne
Ouais
On trouvera un truc
On fera quelque chose
Ouais on fera quelque chose
On fera de Newsweek
Euh
D'autres sinon
Bah il faut pas oublier
D'aller voter sur nous
Pour nous
Sur iTunes
Et mettez nous 5 étoiles
On se rapproche des 2000 commentaires
On sera les premiers
Sur le matin des 2000
Et puis prenez un petit abonnement
VUC
Mais exactement
Mais tu as bien fait
Ça s'est arrêté là
Bon les abonnements VUC
Tout s'est arrêté
Tout s'arrête
Tout s'arrête ?
Ok
Bon bah on va arrêter aussi
Alors on va faire comme ça
Tout s'arrête
Y'a plus de lettre
Y'a plus rien
D'accord
Donc
Bah on se retrouve dans deux semaines
Du coup
Probablement demain
Pour ceux qui auront le podcast
Sur iTunes
Parce que je viens juste de le poster
Quoi d'autre ?
Et bah c'est déjà pas là
C'est déjà bien tout ça
Et merci à tous ceux
Qui nous écoutent encore
Ceux qui sont dans leur voiture
Ceux qui sont chez eux
Ceux qui sont en train de
Dans le RER
Voilà en train de
Choper un ton de michet de morue
Et celles qui se
Qui se masturbe
Devant la voix de leur ton père
Bien sûr
Et toutes celles
Elles sont nombreuses
En écoutant
Et on les remercie
Celles qui squirtent sur leur écran
Exactement
Bon
Toutes celles là
Et toutes celles là
Et puis n'oubliez pas
De m'envoyer par email
Vos messages
Leur ton père
Trois corne bête
Pour une méga compile
De fin d'année
Allez
Ah oui c'est beau ça
Sors ce
Au revoir à tout le monde
Bye bye les auditeurs
A bientôt
Et dans un peu moins de deux semaines
Voilà
Bye bye
Ciao
A bientôt
Sous-titres par Juanfrance