Bonsoir, j'ai envie de vous appeler Paris 20, mais en même temps je me dis que vous n'êtes pas forcément sur Paris 20, vous n'êtes plus totalement confiné, vous êtes confiné, en même temps pas confiné, on peut dire que vous êtes mi-confiné.
C'est ça, mi-confiné. Et pourtant, rien n'a changé, tout a changé, rien n'a changé, et visiblement d'ici la mi-décembre, on restera plutôt reconfiné, mais mi-confiné parce qu'on peut sortir 3h à 20 bornes, bref, on ne sait pas, on ne sait plus.
Tout sera plus jamais comme avant, mais en fait...
Mais quand même un peu.
Plus... titre de film français, plus jamais ne sera pareil comme avant demain.
Disons que le monde d'après ressemble énormément au monde d'avant et au monde de pendant, d'avant le premier monde d'après, tu vois ce que je veux dire ?
Le jour où tu n'as plus été celui que tu aurais pu être avant demain, avec Guillaume Canet.
Ah, il y en a un qui m'avait vraiment...
Louis Garel.
Cadmerade à contre-emploi.
Non, c'était Par vite et reviens tard.
Mais n'oublie quand même pas.
Non, mais en plus, Par vite et reviens tard, avec mon vieux José Garcia, qui était loin d'être la bouse que le titre laissait...
Est-ce que José Garcia...
Est-ce que José Garcia, c'est pas...
Oui, ta réponse est oui.
Est-ce que c'est pas le meilleur acteur qu'au début on pensait pas qu'il allait être si bon acteur ?
Franchement, c'est de lui, je pense, qui a fait beaucoup...
Cadmerade, un peu quand même.
Oui, mais Cadmerade, un peu quand même.
Il est bon en baron noir, mais José Garcia, il est souvent impérial en vrai.
Et il est parti de très très loin, c'est vrai.
J'ai toujours de l'espoir, moi, vu les canaries que je fais, quand je vois Cadmerade jouer de la guitare avec sa bite et a fini par faire baron noir.
Que José Garcia était déguisé en...
En poussin.
En poussin, oui.
J'allais dire en Claudia Schiffer, mais en poussin, c'était pas mal aussi.
Jean Dujardin, oui, au final...
C'est vrai, c'est vrai, c'est vrai.
J'admire les gens qui font oublier comme ça tout un pan de leur carrière.
Alors, ouais, même si...
Tu vois, José Garcia, il a été...
Qui l'a appelé comme ça ?
C'est un mème qui tourne depuis longtemps, mais le Robert Donnet Junior français.
Et je trouve ça assez juste.
Si tu oublies nulle part ailleurs...
Il lui ressemble en plus.
Bah oui, c'est ça, c'est pour ça.
Mais écoute, il est dans la suite des petits mouchoirs avec...
Il est bon.
Franchement, c'est mon préféré, la suite des petits mouchoirs.
Je sais pas si je l'ai dit.
Tiens, parlons au film.
J'ai un débat pour toi, je sais que t'aimes les débats.
Est-ce que toi, qui aime les animaux, mais qui quand même les mange, on peut le dire ?
C'est vrai, je suis carniste, en effet, oui.
Quelle est votre position ?
Vous êtes spéciste ?
Je suis spéciste, oui, également, oui.
Je suis spéciste.
Très bien.
Vous êtes sexiste ?
Je suis pas sexiste.
Je sais pas, est-ce que je suis spéciste ?
Ah oui ?
Non, enfin, je...
Si tu manges des animaux, t'es spéciste.
D'accord, ok.
Si c'est ça, la définition, alors oui.
Non, mais il faut l'accepter.
Non, mais je veux dire, t'es forcément spéciste, parce que vu que tu peux survivre sans en bouffer
et que t'en bouffes, tu considères quand même qu'on est...
Et puis, de toute façon...
C'est considéré que ta vie vaut plus que la vie d'un animal, c'est ça ?
Un peu, oui.
T'es quand même moins triste.
Je t'annonce, tiens, t'es prêt, Acteur Studio ?
Un poulet est mort et je ne parle pas du policier, mais bien de l'animal.
Ok.
Voilà.
Clément, un poulet est mort et cette fois, je parle du policier et non pas de l'animal.
Ok.
Ah, d'accord.
Donc, en fait, vous êtes juste une merde.
Mais bien sûr, car à cab, dois-je le répéter ?
Haut et fort, à cab, je veux dire.
Alors, moi, je suis spéciste.
C'est-à-dire que si tu me dis, on sauve un humain ou dix poulets, je choisis toujours l'humain.
Mais ça dépend de l'humain.
Mais voilà.
Non, mais c'est ça ma question.
C'est à quel point je suis dans l'humain.
Parce que j'ai été sur le fruit.
Mais je suis aussi dans l'humain.
Mais par exemple, on me dit...
T'es également très fort.
Je suis très, très fort.
J'espère que les gens...
Non, mais qu'on soit clair là-dessus.
Vous êtes...
Très fort.
Extrêmement fort.
Vous, vous êtes extrêmement fort.
Je suis, pour l'instant, très fort.
Non, mais très bien.
Très bien.
C'est ce que je voulais savoir.
Mais je ne m'interdis pas de devenir extrêmement fort.
Non, mais mettons un humain que je n'aime pas.
Et encore, je ne sais pas, il n'y a pas beaucoup d'humains que je n'aime pas.
Non, au point de vouloir leur mort.
Mais franchement, franchement, un mec détestable pour qui tu n'as aucun respect.
En fait, moi, j'ai vu que...
Tu n'es pas trop dans la haine, c'est vrai.
C'est ça, parce que même les fachos, j'ai quand même un syndrome de Stockholm
parce que je veux voir toutes leurs vidéos.
Et puis, au final, moi, les gens racistes...
Déjà, je partage leurs idées, donc ça aide.
Mais non, non, mais je comprends toujours un peu d'où ça vient, le racisme.
Alors, tant que ça n'a pas été concrètement transformé en acte...
Non, non, mais je suis d'accord.
Je suis d'accord dans un sens...
Je ne sais même pas qui je déteste.
On en avait parlé, d'ailleurs, qu'on voulait la mort de personne.
On en avait déjà parlé.
Oui, oui, exactement.
Et c'est revenu sur le tapis quand Trump a été touché du Covid.
Et il y a eu un débat sur des gens qui souhaitaient sa mort, vivement qui crèvent, comme pas mal de monde.
Et d'autres qui disaient, bon, oui, certes, c'est un connard.
Certes, il est dangereux.
Mais peut-on souhaiter sa mort ?
Ce à quoi certains répondaient, oui, bien sûr, on peut.
D'autres disaient, vous êtes des cons.
Bon, voilà.
Alors, moi, je suis resté un peu en périphérie de tout ça.
Je trouve ça assez drôle, les débats.
Est-ce que c'est souhaité comme si, genre, on avait un pouvoir ?
Ça avait un effet quelconque, oui.
Je veux dire, ça ne devrait même pas être interdit par la loi de dire, je souhaite la mort de quelqu'un,
puisque en tant que tu ne sais pas trop...
Enfin, ça n'a pas de sens, en fait.
On n'a pas de pouvoir psychique.
Oui, mais imagine un causticos un peu fou, t'entends dire ça.
T'imagines ?
Et va tuer Donald Trump.
C'est possible.
C'est quelque chose qui est possible.
Et toi, tu crois, toi, tu serais responsable.
Toi, tu serais responsable.
T'es juge.
Toi, t'es juge.
T'as une robe, t'as des roues flaquettes.
Ouais, ok.
Des roues flaquettes de juge.
C'est bien connu, oui.
Des roues flaques.
Oui, un petit marteau.
Tous les juges ont des roues.
Un petit marteau en olivier.
Tu dois me juger.
Il y a un causticos qui est allé tuer...
Donald Trump, ouais.
Donald Trump.
Voilà.
Et il a dit, moi, j'ai fait ça parce que j'ai entendu ça sur Plutopostik.
Est-ce que tu m'estimes responsable ?
Et en plus, je n'ai pas dit, il faudrait quelqu'un de tuer.
J'ai juste dit, dis donc, Donald Trump, moi, je souhaite sa mort.
Tout dépend de la manière dont tu l'as dit, des mots que tu as employés.
Est-ce que tu sais que tu as un pouvoir sur une armée entière de fans ?
Imagine aujourd'hui un mec qui...
Qui je pourrais prendre comme exemple.
Drake, par exemple.
Bon, imagine Drake.
Drake ou Jay-Z ou Kanye qui dit,
je veux que tel mec...
Il balance son nom, son truc.
Il dit, je veux que tel mec crève.
Bon.
Ça risque d'arriver.
Le mec a des millions de fans.
Il y en a bien un zinzin sur les millions.
Et là, je sais que je suis un peu psychophobe.
Mais il y a bien un mec un peu déséquilibré ou fragile, disons, sur le million.
Qui peut le faire, tu vois.
Voilà.
Après, ce sont tes mots.
Mais tu vois ce que je veux dire.
Est-ce que Drake est responsable ?
Ben, un petit peu.
Donc là, le juge au marteau, il dit quoi ?
Ben, le juge au marteau, il dit, monsieur Drake,
oui, vous êtes un peu coupable d'incitation à la haine.
Qu'est-ce qu'il donne ?
Qu'est-ce qu'il donne comme ça ?
Par exemple, c'est arrivé avec notre pauvre professeur qui s'est fait décapiter.
C'est-à-dire que des personnes qui ont fait des vidéos incitant à la haine,
incitant au bâchage, ont été emmerdées.
Alors, il n'y a pas encore eu de procès.
Mais, tu vois, elles ont été arrêtées et mises en garde-à-vis.
Vous m'avez convaincu.
Après, je ne suis pas juge.
Non, mais là, j'avoue, parce qu'effectivement...
Vous le savez, ça, Urban.
Je ne suis pas juge.
Les vidéos...
Ah bon ?
Non, mais c'est l'histoire que tout le monde soit bien au courant.
Non, mais je ne sais pas.
Non, j'avoue, là, ça m'avait énervé les vidéos des gens qui disaient...
Surtout que c'était faux, à la base.
En fait, ce qui m'avait énervé, c'était un peu le téléphone cassé de ce truc.
Parce que c'était vraiment parti de...
Il a dit ça, il a dit ça, il a dit ça.
Et la dernière vidéo, c'était...
Ouais, il a forcé les musées.
Enfin, c'était n'importe quoi.
C'était vraiment exemple de téléphone cassé de fou.
D'accord, j'ai été convaincu.
Bravo, monsieur le juge.
Alors, le premier débat, ce n'était pas ça.
C'était vous, vous êtes spéciste.
Et qu'est-ce que vous pensez, vous, des films avec des animaux dedans ?
Est-ce que vous arrivez à vous émouvoir ?
Ou est-ce que vous êtes assez spéciste ?
Enfin, pas assez spéciste pour vous dire...
Pour ne pas vous dire, justement,
Ah, dis donc, là, il a l'air sympa, le chien,
mais il a dû en chier sur les prises.
Les animaux sont maltraités.
L'animal en héros, comme Herbud, par exemple.
Le chien qui fait du basket.
Comme Herbud.
Parce que moi, je ne vous cache pas que j'allais peut-être voir le film Togo,
avec William Dafoe et des loups,
qui a des critiques incroyables,
alors que pourtant, il a l'air vraiment classique.
Histoire de ce loup, tu sais, héros,
qui, aux Etats-Unis, il y a une espèce de course de loup
et ils doivent apporter le sérum,
enfin, un médicament à des gamins qui sont malades
et c'est le loup héroïque.
C'est une vraie histoire.
Qu'est-ce que c'est que cette histoire ?
Je ne sais pas du tout de quoi tu parles.
C'est une vraie histoire.
Des loups qui apportent des médicaments à des enfants.
Plus ou moins.
Qu'est-ce que...
Plus que moins.
Et plus de loups.
Non, écoute, je ne suis pas un grand fan de ce genre de film, déjà.
Après, moi, je...
Non, mais c'est d'accord.
Le chien héros, l'ours d'ailleurs, héros.
Mais est-ce que j'ai un avis sur la question ?
En fait, le truc, c'est que...
Non, je pense, ça dépend.
Est-ce que tu penses que sur un tournage,
ça sera compliqué pour l'animal ?
Est-ce que tu penses qu'on l'utilise ?
Ou qu'il a plutôt une belle vie ?
Ben, je ne sais pas.
Moi, je suis entre les deux.
Je pense que oui.
Je pense qu'il a plus une belle vie.
Et en plus, surtout à cause des régulations,
sur un gros film américain,
je pense que maintenant,
ils ne font pas trop, trop les cons.
Autant...
J'ai vu un film de Jodorowsky
il n'y a pas longtemps, El Depo.
Voilà, voilà.
Là, clairement,
ils tuaient les animaux en direct.
Voilà.
Il y a des films...
Je sais qu'il y a des cascadeurs,
des trucs aujourd'hui,
même pour des chevaux,
tu vois, dans une scène de baston
où on fait de la 3D,
où ils savent tomber, etc.
Bon, à une époque,
un vieux film russe des années 80,
peut-être que le cheval,
bon, il s'en prenait une.
Ça arrive, il avait vraiment peur.
Et bon, après,
entre Air Bud et un Jodorowsky,
il y a une...
Je pense qu'il y a un monde,
finalement.
Oui, mais je veux dire,
Air Bud, justement,
il devait être triste,
Air Bud, c'est ça ?
Je pense que les journées
sont horribles pour le chien.
Tu crois qu'Air Bud,
il peut, après,
être tombé
dans tous les travers de...
En fait, ce qui me fait rire
sur ces films,
c'est que c'est vraiment...
Tu vois, genre,
il est tombé dans l'alcool
ou la drogue ou...
Ah, clairement.
Ou les chiens en chaleur.
Boja Corseman,
c'est inspiré de Air Bud,
à la base.
Ah oui,
c'est tragique.
Non, mais il y a eu
plusieurs Air Bud,
il y en a plusieurs par film,
d'ailleurs,
c'est ça qui est triste.
Ah bah oui,
il n'y a pas qu'un Air Bud.
Ce serait bien trop fatigant,
c'est sûr.
Mais ce que je veux dire,
c'est que oui,
c'est drôle,
parce que ces films,
c'est vraiment
tu pleures pour l'animal
qui va sauver des gens
et tout.
Et la vraie vie,
moi, j'imagine
de manière un peu cynique,
c'est,
allez,
ramenez-moi
ce que les marres de merde
dans ce carriole.
Ça se trouve,
il est vraiment
une vie de merde.
Je pense qu'ils sont plus
trop bien.
Je pense que ça va.
Je pense qu'on prend soin d'eux.
Après,
j'avoue que je ne suis pas,
tout en étant spéciste,
je ne suis pas très fan
de tout ce qui est zoo
ou cirque.
Tu vois,
je n'ai jamais été très fan,
ça m'a toujours
un peu dérangé.
Oui,
mais c'est parce qu'en fait,
là où on est un peu spéciste,
je trouve,
c'est que moi,
j'aime bien les animaux
pour les trucs que j'aime bien,
genre les manger.
Mais c'est vrai que le cirque,
ça m'a toujours cassé les couilles
et la corrida aussi.
Donc,
je n'ai aucun problème
à interdire cette merde.
Mais c'est surtout
parce que ça ne me divertit pas.
Mais j'adore quand même
les manger.
Oui,
je comprends ce que tu veux dire.
Une petite hypocrisie.
Et en même temps,
je pense que pour avoir vu
des pandas,
je n'ai pas très envie
d'en bouffer.
Donc,
je préférerais qu'ils soient
peinards chez eux
que dans une cage.
Pareil pour les lions.
Tu vois,
mais j'entends bien
l'hypocrisie du truc.
Moi,
je pense qu'il faudrait
qu'on se concentre
sur deux,
trois bêtes.
Franchement,
moi,
je suis prêt
à ne bouffer
que du poulet.
Moi,
c'est pareil.
C'est pareil.
Je te dis,
je suis prêt
à dire au revoir
à la charcuterie.
Laissez-moi juste
le poulet
ou de la dinde.
Voilà.
Et si on peut la créer,
ça me fera chier.
C'est sûr que je vais râler
un petit peu.
Mais si on peut la créer
en labo,
bon,
écoute,
au bout d'un moment...
De la dinde ?
Vous voulez
de la labo dinde ?
La labo dinde,
ouais.
Tu vois ?
La labo dinde.
Un petit peu
de la labo dinde ?
Urbain.
Ouais.
Je voulais te parler
de deux choses
ce soir.
Vous avez des sujets,
vous.
J'ai des sujets,
mon gars.
On est vraiment
mi-confinés.
Parce que j'avais prévu
que vous n'aurez rien.
J'avais prévu
que vous n'aurez rien
et j'ai deux sujets.
Je vais être honnête.
Mes sujets,
les deux sujets
que j'ai,
je les ai trouvés
depuis le début
de cet épisode.
Mais quand même.
Ça compte.
Quand même.
Ça reste.
Ça compte.
Quand même.
Tu sais,
alors,
nos auditeurs,
je ne le savais peut-être pas.
Quand même.
Que nous voyons
un amour
quand même.
Total
à Manuel Valls.
Oui, bien sûr.
Et figure-toi
qu'il serait en train
de faire une OPA
de placer tous ses pions
OPS
pour revenir
plus fort que jamais.
Mais je ne comprends pas
ces hommes politiques
qui n'ont aucune idée
de leur popularité
médiocre.
Ça m'étonne aussi.
Je ne comprends pas
comment il peut se dire.
Je reviens.
Mais personne ne leur dit.
Ça se voit quand même
quand tu es un peu aimé.
Genre,
Taubira,
là,
elle peut se dire
oui,
peut-être je peux y aller.
Elle sent le vent derrière elle.
Mélenchon,
il a des détracteurs.
Il y a des gens derrière lui.
Hidalgo aussi.
Mais je veux dire,
Valls,
il le voit quand même
que vraiment,
personne ne peut le pifferer.
Mais vraiment,
personne.
Je pense qu'ils sont...
Je ne sais pas.
J'imagine qu'ils arrivent
soit à faire abstraction,
soit ils sont complètement
hors sol.
Peut-être qu'ils ne savent pas
du tout ce qui se passe.
Je ne sais pas.
Mais le truc,
c'est qu'en plus,
ils essaient toujours,
ce qui est drôle,
de taper fort.
Genre d'arriver
et d'essayer d'être président
ou de faire un gros truc.
Et calme-toi.
Calme-toi.
Surtout que tu as été
premier ministre,
mon gars,
c'est déjà pas mal.
Je n'en sais rien.
Je ne comprends pas.
C'est comme si moi,
je regardais mes 22 000 fans
sur ma page Facebook
et que je disais
peut-être le César
l'année prochaine.
Je ne sais pas.
Il faut se calmer
un moment.
C'est clair qu'en plus,
après,
ce n'est pas une bonne solution
d'ouvrir les réseaux.
On est d'accord.
Si tu veux faire carrière,
il n'ouvre pas Twitter.
Mais là,
ce n'est pas que Twitter.
Non,
mais c'est clair.
En plus,
il ne représente rien.
Je veux dire,
déjà,
c'est con,
mais le coup du mec
de gauche
qui est en fait à droite,
Macron lui a pris.
Donc,
t'as perdu.
il y avait un rôle
et t'étais bien.
En vrai,
Macron,
c'est juste valse,
mais plus beau,
moins énervé.
Et moins espagnol
et ça,
ça fait beaucoup de bien.
C'est ça.
Et ce gars avait dit,
vu que j'ai une politique de merde,
je vais créer un nouveau parti
et ne pas appeler ça socialiste
parce que les gens
vont vite comprendre
que ce n'est pas du tout socialiste.
D'ailleurs,
la même blague,
Hollande,
a priori,
serait intéressée
par la candidature
et par reprendre
en même parti socialiste.
C'est trop marrant.
C'est trop tard,
Pépère,
t'as lancé Macron.
Les gens,
on parle beaucoup
de leur énorme retraite
et le fait
qu'ils ont de l'argent
et tout,
mais en fait,
ils n'en profitent jamais.
Là,
Hollande,
t'as eu 5 ans
de lourds tafs.
Je suppose que t'as
facile 10 000 balles
qui tombent tous les mois
plus assez de maisons
pour te dire
que tu ne payes pas de loyer.
Mais va à la pêche,
mon grand.
T'as 60 barreaux.
Qu'est-ce que tu...
Ils s'emmerdent,
en fait.
Qu'est-ce que tu t'emmerdes ?
Mais fais autre chose,
monte un club de foot.
Je ne sais pas,
mais je ne comprends pas
pourquoi tu y retournes.
Je pense que c'est
un vrai truc
qu'on n'a pas...
Enfin,
tu vois,
qu'on ne peut pas
expérimenter,
mais c'est vraiment
cet attrait total
du pouvoir.
Ça a été
maintes fois expliqué,
disséqué.
Il y a plein de films
et de bouquins
sur le sujet,
mais j'aimerais bien
avoir un vrai truc
là-dessus,
une vraie étude,
une vraie analyse
sur à quel point
le pouvoir peut
complètement te faire vriller.
À quel point
tu peux être accro
à ça.
Hollande,
il n'a plus rien,
aujourd'hui.
Tu vois ?
Tente un petit truc,
tente d'être
remerde-tulle.
Voilà,
tu fais ton pouvoir
à tulle.
Non,
mais j'avoue qu'après,
c'est sûr que
aller serrer des pognes
au PMU
quand tu as rencontré
Barack Obama,
ça doit être dur.
Mais la descente est dure,
la descente est toujours dure.
ça me rappelle toujours
une blague de ce comique
dont je ne me rappelle jamais,
mais que j'ai déjà cité,
d'ailleurs,
tout en ne sachant toujours
pas son nom.
Mais il a un peu
une blague
sur la vie d'après
de Neil Armstrong.
Genre avec sa femme
qui lui demande
de ramasser les chaussettes.
Il dit,
mais qu'est-ce qui se passe
dans ma vie ?
J'étais là-haut,
moi.
Je veux dire,
c'est comme les mecs qui,
le PTSD,
des mecs qui reviennent
de la guerre.
Ce n'est pas qu'ils ont vécu,
eux,
c'est traumatisant
ce qu'ils ont vécu
et des fois,
ils veulent même peut-être
y retourner,
mais c'est juste que
l'après,
le retour,
en fait,
la vie normale
est tellement absurde
une fois que tu as connu
quelque chose
d'énorme,
que ce soit de...
Oui,
c'est sûr que...
Mais je ne sais pas...
Moi qui adore dormir
et rien faire,
j'admire quand même
tous ces gens
qui passent ces 70 ans
sont encore là
à essayer de se battre
pour avoir le taf,
le plus dur du monde.
Biden,
il y a un moment,
il va quand même se dire
mais merde,
j'ai 80 ballets,
je suis en train...
Oui,
mais dis-toi
qu'il y a des avantages.
Moi,
ça me paraît
complètement ahurissant
à l'âge de Biden
et dans son état
de vouloir...
même Trump d'ailleurs,
qui avait 74,
ça me paraît fou.
Mais...
Ce qui est ouf,
c'est que ces gars-là,
ils ont la vie
qu'on veut tout savoir,
à savoir être blindé de pognon
et pas se faire chier la bite.
Et ils s'auto...
ils s'auto-donnent
des contraintes nulles.
Alors qu'à chaque moment...
Moi, Trump,
à un moment...
Enfin,
je suis sûr
qu'il en a parlé
que ça le saoulait,
mais tu sais qu'à un moment,
il aurait pu dire
ouais...
Allez, c'est bon.
Parce que je suis milliardaire.
Donc, en fait,
qu'est-ce que j'en ai à foutre
de votre métier ?
Non, en fait,
le problème,
c'est que lui,
il est criblé de dettes
et qu'en fait,
ça l'a presque sauvé
d'être président.
Tu vois ?
Et que là,
il est tellement dans la merde
qu'il va avoir des emmerdes
après la...
une fois qu'il sera plus président.
Enfin, bref...
Il faut avoir des bonnes dettes,
là, quand même.
Oui, oui.
Ce n'était pas vraiment le sujet.
Bref,
je voulais te lire un article
en parlant de...
Bon, ça n'a rien à voir.
Il y a quelques politiciens.
Ça s'est passé à Bruxelles.
Bruxelles ?
À Bruxelles.
Capitale de la Môle,
capitale de la bande dessinée.
Un député européen
a démissionné
et s'est excusé aujourd'hui.
Je regrette profondément
avoir violé
les restrictions Corona.
C'était irresponsable
de ma part.
Bon.
Les restrictions Corona ?
Je vais te raconter
un peu ce qui est arrivé
à ce petit diplomate européen,
à ce petit député européen.
Déjà, s'il s'est fait choper,
c'est que ça doit aller
un peu loin.
Alors, il s'est fait choper.
C'est un député hongrois,
un proche de Victor Orban,
qui était donc à Bruxelles.
Une vingtaine de personnes
ont été verbalisées
pour non-respect
des mesures sanitaires
à la suite d'une soirée
organisée vendredi soir
au premier étage
d'un immeuble
au centre-ville de Bruxelles.
Ça sent là partout.
Selon nos confrères,
il s'agissait d'une partouze
à laquelle participaient
notamment des diplomates
ainsi qu'un député européen.
Le parquet a indiqué
ne pas souhaiter faire
de commentaires
sur les circonstances
de la soirée
et sur les personnes présentes.
Maintenant,
je vais te raconter
le déroulé de la soirée.
La police a fait
une irruption
vendredi soir
dans un local
situé au-dessus
d'un bar
rue des Pierres
à Bruxelles
où se déroulait
une fête
avec alcool
et stupéfiants
mais aussi
une partie
de débauches sexuelles
réunissant plusieurs personnes.
Lorsque les policiers
ont surgi,
plusieurs participants
étaient nus,
un des fêtards
a tenté
de prendre la fuite
en passant par une corniche
et descendant
par une gouttière.
Il s'est...
À poil.
Mais il s'est retrouvé
en fâcheuse posture
et s'est blessé.
Ce fuyard
n'était pas un citoyen
lambda,
précise le quotidien
puisqu'il s'agissait
d'un député européen.
Ce dernier a fait valoir
tout de suite
son immunité parlementaire
engendrant l'intervention
en pleine nuit
du ministre belge
des Affaires étrangères.
Toutefois,
l'immunité
n'a pu être invoquée
qu'en cas de flagrant délit.
Et donc,
ce petit député
aujourd'hui
a remis sa démission
et il a envoyé,
je ne sais pas
si c'est un tweet
ou un petit message.
Je me trouvais
effectivement
dans une fête privée
vendredi.
J'étais là
pour la cuisine,
pour les bûfets
et les petites tomates.
Je regrette profondément.
Je suis prêt
à payer une amende.
Il précise,
évidemment,
j'ai bien participé
à une partouze
mais je n'avais pas pris
de stupéfiant.
PS,
si un des participants
de la soirée est là,
pourrez-vous
me rendre mon slip ?
C'est un slip Titi
avec Titi sur le devant
et Gros Minet
sur le derrière.
Merci.
Merci bien.
Et à mercredi prochain
pour un nouveau buffet.
La dernière heure précise
donc qu'ils étaient
25 hommes nus
à l'étage du bar
et qu'il est...
Alors,
lui,
il est fantastique.
Il ressemble
à un personnage
d'Agatha Christie,
donc costume
cintré à carreaux,
grosse barbe,
lunettes rondes.
et voilà.
Et donc,
ça m'a vraiment
énormément fait rire.
Combien de femmes ?
Zéro.
Ah,
c'était un truc...
Je pense qu'on était
sur une partouze gay.
En tout cas,
ce n'est pas spécifié.
les femmes n'étaient pas
encore arrivées.
Ils étaient 25 hommes nus
assis
à l'étage
d'un bar.
25 mecs à poil
en train de bouffer
des apéricules.
T'as bien appelé
les...
les gondesses ?
Oui,
oui,
on m'a dit
que t'as donné...
Fais voir l'adresse
que t'as donnée.
Mais c'est pas là !
C'est un autre
arrondissement de Bruxelles,
ça !
Non,
je pense qu'elles n'étaient
pas prévues au programme
ce soir-là.
Ah oui,
le mardi,
c'est DEP.
Le mardi,
c'est nos...
nos fendus.
Nos gards,
nos gards.
Donc,
Joseph,
voilà,
ça m'a fait de la peine
parce qu'au final,
certes,
il n'a pas respecté
les consignes Covid,
ce qui n'est pas très réglo
de sa part,
mais s'il a envie
de partouser
avec 25 gars,
bon,
je ne vois pas pourquoi
il serait obligé
de démissionner.
Non,
c'est vrai,
il a le droit
tant que...
Après,
et ça dépend après
des lois de la...
Il y a sûrement des putes
dans le lot,
donc est-ce que c'est légal,
pas légal,
je ne sais pas,
ça dépend des pays.
Je pense...
Non,
non,
je ne pense pas.
Je pense que c'était
25 gars qui étaient
tous consentants
et aucun n'était payé pour.
Je ne comprends pas
parce que c'est quand même
plus chez les gens
qui ont quelque chose
à perdre,
qu'on retrouve des gens
qui baisent ensemble
que chez les pauvres.
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est souvent des gens...
Peut-être parce qu'on en parle plus,
mais Outro,
ça n'avait pas l'air
d'être une belle affaire.
il y a eu des trucs
sordis de chez tout le monde.
C'est bizarre,
ce besoin de baiser en groupe.
Je comprends plein de trucs.
Mais c'est vrai que je...
Moi, je n'ai pas du tout mon vivre.
C'est bizarre ce besoin
de se foutre à poil
avec 25 autres hommes.
Non, mais putain,
moi, je n'ai déjà pas bien
avec une femme.
Non, mais de savoir
que d'autres gens
te regardent et tout.
Je sais.
Bon, alors,
à 25 d'accord,
mais on éteint la lumière.
Ah, t'es là ?
Non, pardon,
pardon, Michel.
Je ne veux pas te toucher.
Non, mais je...
J'avoue,
c'est un délire que je comprends.
Mais ce n'est pas juste
parce que moi, je...
Il faut être diplomate européen
pour piger le délire,
je pense.
Mais ce qui est ouf,
c'est qu'il va falloir
combien d'hommes politiques
qui tombent
pour des trucs sordides
comme ça
pour comprendre que...
Mais est-ce sordide ?
Est-ce que c'est sordide ?
On est loin de ton...
Tu sais,
celui dont tu m'avais parlé
la dernière fois.
Oui, dans les égouts
avec les nazis et de la merde.
Oui, oui.
C'était quand même autre chose.
Non, mais lui,
il avait coché
toutes les cases en même temps.
Non, lui,
le gars était quand même
sur un autre niveau.
Là, mon post-député,
bon...
Oui, mais attends, là...
Il voulait faire le petit train,
quoi, voilà.
Bon, il y a une histoire
de petit train,
oui, c'est sûr.
Et contrairement à la SNCF,
je peux dire que le Thalys
n'est pas en retard.
Mais bref.
Non, mais...
Qu'est-ce que...
Non, mais je ne sais pas,
j'ai l'impression
qu'on est sur un truc un peu...
Tu vois,
je n'ai pas l'impression
qu'ils sont en train
de démissionner
à cause du Covid
et du fait qu'ils n'avaient
pas de masque.
Tu vois,
c'est ça qui me fait chier,
en fait.
En plus, ce qui est drôle,
c'est qu'il y a le Covid en plus.
Et c'est pour ça
qu'il démissionne,
et c'est pour ça
qu'il a été arrêté,
qu'on le fait chier,
en fait.
Mais j'ai l'impression
que lui,
c'est peut-être aussi
lié à la Hongrie,
je ne sais pas trop
la ligne édito là-bas.
C'est génial,
il s'excuse pour un truc,
mais c'est pour l'autre.
Je suis désolé,
il n'y avait pas de stupéfice.
Non, mais c'est pour les putes.
Non, mais il y avait peut-être
des putes,
mais j'avais mon masque.
Non, mais...
Bon, bref.
Voilà,
ça, c'était quand même
un peu triste,
j'ai trouvé.
Mais est-ce que tu crois
que c'est justement
l'attrait sexuel
d'avoir beaucoup
à perdre ?
Parce que...
Là, il y a les flics
qui se sont arrivés,
mais au-delà des flics,
il y a quand même
24 autres personnes
qui peuvent dire...
Non, mais c'est ce que tu disais,
toi, la dernière fois
sur le mec,
tu sais,
qui était dans les égouts
à se faire chier dessus
par des nazis.
Lui, il organisait,
je crois,
tout le cérémonial
de...
Je ne sais plus quel ministère
ou de l'Elysée.
C'était un truc
très stressant,
très codifié,
où il était en contrôle
tout le temps.
Et peut-être que ça jouait
sur, derrière,
ses fantasmes
et le besoin qu'il ait
complètement basculé
à l'inverse.
Ou bien,
il avait ses fantasmes avant
et ça n'a rien à voir.
C'est possible aussi.
Non, non,
mais c'est...
Bon, voilà.
Non, mais justement,
je pense qu'effectivement,
pour arrêter de trouver
sa sordide,
il va falloir
plus d'affaires comme ça
histoire que
les gens comprennent que...
Enfin, c'est quand même bizarre
ce plaisir de partouser
chez les puissants.
Il y a quand même un truc, quoi.
Bah ouais, écoute,
peut-être plus simple.
J'en sais rien.
Je ne sais pas.
Peut-être que Patsep
pourrait nous répondre.
C'est vrai.
Tu avais des soucis aussi ?
Vas-y, à ton tour.
J'avais d'autres sujets.
Très bien.
Les films avec les animaux,
c'est fait.
Oui, alors,
on est d'accord
que vous préférez
le vin rouge
ou le vin blanc ?
Ou pas ?
Même pas.
Si, enfin...
Je trouve plus facilement
des rouges que j'aime,
mais mon vin préféré
est blanc.
Alors,
est-ce que vous seriez capable...
Mais je suis nul en vin.
Je ne sais pas si...
D'éliminer le vin blanc
et le vin rosé
pour garder le vin rouge.
Oui.
D'accord.
Ça me ferait chier
parce que mon vin préféré
est un vin blanc,
mais j'aime tellement
le vin rouge en mangeant
une bonne viande
ou un bon plateau de fromage
que je rajoute...
Pour sauver le vin rouge,
je rajoute dans l'addition
le blanc,
le rosé.
Je rajoute dans l'addition
les 8-6.
On est d'accord
que pour l'instant,
c'est bon.
Ça passe.
Vous gardez le vin rouge.
Je rajoute la tequila.
Ça passe.
Je n'y touche pas.
Je n'y touche plus.
Fini.
Ça commence à faire cher,
l'addition.
Pour garder le vin rouge,
il faut que vous vous sépariez
du vin blanc,
du vin rosé,
de la tequila,
de la 8-6.
Ça passe encore.
Ça passe.
J'y rajoute.
Le crément.
Ça passe.
J'aime bien ça,
mais ça passe.
Le Jet 27.
Vas-y.
Ajoute.
J'y rajoute...
J'y rajoute Raymond De Vos,
tout ce qu'il a produit.
Ça passe.
Je saurais me remettre.
François.
Il faisait ça dans un bon moment
avec Ian et Navo.
Il disait
une imitation de De Vos,
déjà,
il faut être essoufflé.
Alors ?
J'étais en Reims.
En Reims.
J'ai donné un rein à Reims.
Non, non, mais De Vos,
c'est pas...
De Vos, je m'en remettrai.
Pas trop de problèmes.
Pour garder le vin rouge
à la surface de la terre,
vous effacez
le vin blanc,
le vin rosé,
le Jet 27,
la 8-6,
Bavaria,
le crément,
la tec et Raymond De Vos.
La tequila,
putain,
moi,
franchement,
je commence à...
Pour l'instant,
on est d'accord, non ?
Non, franchement,
vin blanc plus tequila,
ça commence à faire beaucoup
de vin rouge.
Vous êtes amateur de tequila.
Non, en vrai, non,
mais quand même,
c'est la fête, la tequila.
Non, mais je veux dire,
c'est surtout
des mots de tête odieux.
Non, non, mais après,
si c'est que pour moi,
si c'est pour tout le monde...
Non, non, non,
c'est pour moi,
c'est pour vous,
c'est pour vous.
Ah, ben, non, non,
pour l'instant,
je te dis,
à part le vin blanc
qui a été un cap,
il a fallu réfléchir,
maintenant, non,
le reste...
Je rajoute le salami.
Ok, ça passe,
j'en mange pas tant que ça.
Ok, s'il reste tout le reste,
je garde le rouge.
Et...
Le bleu d'Auvergne.
Je garde le rouge,
j'ai toujours préféré le Roquefort.
Ah, ben, je sais,
je suis assez cash
sur mes goûts,
je suis francotor,
je te le dis.
J'enlève tous les bleus.
Roquefort,
bleu d'Auvergne,
Gorgonzola,
Là, ça commence
à devenir compliqué.
Même moi...
Ça commence
à devenir compliqué,
mais le rouge
passe tellement
avec tout le reste,
tous les autres fromages,
toutes les charcuteries,
je garde le rouge.
Tu sais qu'à mon avis...
Je rajoute les trottinettes,
il n'y a plus de trottinettes.
Ça va, vas-y, vas-y,
continue, je t'écoute.
Et je rajoute...
Je rajoute...
La blanquette de veau.
Il n'y a plus de blanquette de veau.
Ça passe.
Et les veaux,
il n'y a plus de veau.
C'est-à-dire que les vaches
naissent de rien.
Oui.
On peut manger du bœuf encore,
une bonne bavette ?
Il reste du bœuf.
OK, ça passe.
Vas-y, continue.
Et donc,
vous êtes prêts
à sacrifier pas mal de trucs
pour le vin rouge.
Ah ben,
je suis déjà très sur les fruits,
moi, ça, c'est connu.
Et je rajoute,
parce que je sais
que vous êtes friands de charcuterie,
je ne suis pas trop lourd,
mais j'enlève quand même
le jambon cuit,
le jambon rose,
le bon jeu.
Non, ça ira, ça ira.
Tout ce qui est jambon cru,
ça reste.
Ça ira.
Bon, alors...
Mais tu ne te rends pas compte
que le rouge est...
C'est avec tout, le rouge.
Tu cuisines avec,
tu fais du tocovin,
du bourguignon,
tu le bois avec du...
Non, mais c'est central.
C'est central.
Mais sachez qu'en fait,
tous ces trucs,
en vrai,
dans la bouffe,
tu peux mettre du blanc.
Ce n'est pas une énorme différence.
Non, il n'y a qu'une chose
que tu n'as pas dite,
et je pense que tu le fais exprès
de ne pas le dire.
Ce serait trop simple.
Mais là où j'aurais un doute,
c'est le whisky.
Je pense que je préfère,
aujourd'hui,
garder le whisky au vin rouge.
Ça me ferait mal.
C'est parce que je savais
que vous étiez très whisky.
Bah oui.
Mais on est d'accord aussi
que si, par exemple,
j'ajoute la bière,
on est d'accord que le rouge,
il saute.
La bière en plus de tout.
Parce que moi, là,
c'est sûr que oui.
Ça commence à faire beaucoup.
Même la bière seule.
Peut-être même que vin rouge
contre bière,
c'est le rouge qui saute.
Et pourtant,
pourtant,
ce serait dur.
Il y a dix ans,
je n'aurais pas hésité une seconde.
Plus ça va aujourd'hui,
moins je bois de bière
et plus je bois de vin.
Donc, j'avoue que j'hésite.
Vous vous embourgeoisez,
mon vieux.
Bah, c'est ça.
Et puis, je vieillis.
Mais c'est vrai que là...
Dans 30 ans,
je rajoute les charentaises
et là, vous dites
« Ah non ! »
Alors là,
« Non ! »
Jamais !
Non, non,
mais c'est dur comme débat.
Le racisme et la sieste.
Ah bah non !
Jamais !
Je suis prêt à ne plus dormir,
mais laissez-moi au moins le racisme.
Et la glottophobie,
s'il vous plaît.
Bon, ok.
Bon, bah vous avez sauvé
beaucoup de trucs
pour le vin.
Non, mais c'est bien.
Au moins,
je suis sûr de mes choix.
Ok, à mon tour.
C'est dur, hein ?
Très bien.
À mon tour.
Bon, ça file aujourd'hui.
Je vais te faire
une petite lecture fiction.
J'ai reçu un message
sur Twitter
d'une certaine
Charlotte Bouillet
que je ne connais pas.
Alors,
tout de suite,
j'ai senti
qu'il y avait un truc de louche.
Le compte venait d'être créé.
zéro abonnés,
zéro abonnement.
Bon, je me dis,
ça, c'est un faux compte
qui veut me soutirer de l'argent.
Encore un humoriste
qui se laisse dans le business.
Pas du tout.
Je me dis,
tiens, Charlotte Bouillet,
bizarre,
pourquoi tu m'écris ?
Salut.
Je vais faire des voix.
Ouais, mais ouais.
Désolé,
je ne pense pas vraiment
que l'on se connaît,
mais je viens de voir
ton profil
dans mes suggestions.
Et j'ai voulu faire
ta connaissance.
Cela ne te dérange pas,
j'espère.
Et là,
je me suis dit,
ma Charlotte,
dès comme toi,
j'en supprime
tous les jours.
Mais là,
j'ai envie de m'amuser
un petit peu.
Allons-y.
Et donc,
je me suis dit,
qu'est-ce qui se passerait ?
La photo de profil ?
Alors,
j'ai fait une recherche inversée
de photo de profil
qui m'a emmené
vers le profil
d'une autre meuf.
Ça m'a confirmé
qu'elle avait volé la photo.
Elle ressemble
à une américaine,
lambda,
cheveux blonds,
enfin,
cheveux châtains
avec des mèches blondes,
assez rondes,
assez pouponnes,
des bonnes joues,
bien bien châpines.
Le poitrail.
Alors,
il n'y a pas de...
Si,
si,
alors,
autant pour moi,
je n'avais pas vu,
mais sur son compte,
elle a posté des photos.
Elle est...
Il y a un effet,
un décolleté.
C'est vrai que c'est ça
qu'elle a dû mettre en avant,
un gros décolleté.
j'ai tout de suite compris,
je vous enverrai le lien.
Oui,
voilà.
J'ai tout de suite compris
que c'était du pipeau.
D'accord.
Vous m'informez donc
qu'il y a du melon.
On est bien sur le fruit.
Je vous confirme
qu'on part sur du fruit,
qu'il y a,
comme qui dirait,
un petit...
des petites bazoulas.
Très bien.
Normal.
C'est la base du faux compte.
La base du faux compte.
Si elle mettait un clébard
en image d'une,
ça marcherait moins.
Mais bon,
voilà,
tout de suite,
j'ai senti
qu'il y avait Anguille-sur-Roche
et je me suis dit
qu'est-ce qui se passerait
si la pauvrette,
que sûrement un mec
derrière ce compte,
avait par erreur
écrit à Max
des petits mouchoirs.
À savoir François Cluzet,
quoi,
dans les petits mouchoirs.
Donc,
je me suis mis
dans la peau de François Cluzet,
dans la peau de Max,
soixantenaire,
dépressif,
dépressif
et je lui ai répondu.
Donc,
je vous fais le dialogue.
J'aimerais faire ta connaissance,
ça ne te dérange pas,
j'espère ?
Non mais enfin,
mais ça ne va pas ou quoi ?
Où est-ce que tu vas ?
Enfin,
écoute.
Elle me répond,
je te dérange ?
Enfin,
je suis quand même
le parrain de ton fils.
Ah,
ok,
je crois que je te dérange.
Mais non,
enfin,
je ne comprends rien
de ce que tu dis.
J'ai l'impression
d'être con,
ça m'énerve.
Alors là,
elle s'est arrêtée
de me parler.
Je me suis dit,
tiens,
je lui ai fait peur.
Merde.
Et là,
elle revient après,
est-ce qu'on se connaît ?
Je ne sais pas,
comme tu veux.
Bon,
après,
on va faire du bateau.
Et là,
elle me dit,
on ne se connaît pas,
mais je veux faire connaissance
avec toi.
Mais si je te dérange,
dis-le moi.
Donc là,
c'est très chiant.
Moi,
je lui dis
que je veux faire du bateau.
et elle me dit,
elle me dit,
mais je ne te comprends pas.
D'où tu viens ?
Elle commence à parler comme toi,
mais je ne te comprends pas.
Elle me dit,
je ne te comprends toujours pas.
Tu viens d'où ?
Du Cap Ferré.
Ok,
moi,
je vois.
Elle me dit,
très étrange pour un faux compte,
moi,
je viens d'Amiens.
Alors,
pour prendre un truc
un peu plus sexy.
Non,
mais justement,
ça fait réel.
Tu te dis.
c'est vrai,
c'est réel.
Moi,
je viens d'Amiens.
Amiens,
on est clairement
dans le concret même.
Dans le plus que réel.
Dans le dur.
Là,
on est dans le dur
de la réalité.
Peut-être pour que
j'ai envie de la sauver,
je ne sais pas.
Donc,
elle me dit,
moi,
je viens d'Amiens.
Tu as quel âge ?
60 ans,
tout pile.
On fait ça au Cap Ferré.
Je suis trop vieux,
c'est ça ?
Et là,
elle ne répond pas de la nuit.
Donc,
je me dis,
elle a eu peur.
Pourtant,
c'est le gogo idéal,
60 ans.
60 ans,
tout pile,
qui fait sa retraite
au Cap Ferré.
Et je lui dis,
et toi,
tu as quel âge ?
Et elle me dit,
27 ans,
tu fais quoi dans la vie ?
Alors,
je lui dis,
bon,
j'arrête les imitations,
mais bref,
je lui dis,
je suis propriétaire
d'un hôtel-restaurant,
mais je vais le vendre.
C'est ça,
tu as vraiment fait
le métier de Max.
Je suis Max,
je suis Max,
donc je suis allé lire
sa fiche sur IMDB.
J'ai vraiment creusé
pour retrouver des citations,
des vraies choses,
tu vois.
Et puis,
je lui dis,
bon,
je vais vendre mon hôtel,
ça ne va pas fort.
Elle me dit,
ok, cool.
Donc là,
je me dis,
quand même,
elle est gonflée,
je lui dis que je vais vendre,
ce n'est pas la joie.
Elle me dit,
ok, cool.
Surtout que si tu vends un hôtel,
il y a quand même
un petit bicheton.
Bien sûr,
le petit pactole.
Elle me dit,
ok, cool,
moi,
je suis en stage,
j'aimerais devenir
aide-soignante.
Tu es en couple ?
Donc là,
je lui dis,
divorcée.
Elle se tape José Garcia,
en plus.
Bref,
et toi ?
Donc là,
j'ai senti que José Garcia,
ça lui avait fait peur.
Elle a arrêté de parler,
elle est revenue à l'attaque
en me disant,
célibataire,
tu as des enfants ?
Et là,
bon,
ça m'a saoulé,
je lui ai dit,
je t'ai dit que j'avais des fouines
dans les murs,
des fouines,
une belle saloperie.
Et là,
tu sens qu'elle est gênée,
donc elle me dit,
moi aussi,
j'ai des enfants.
Tu recherches quoi sur le net ?
Et là,
je lui ai dit,
une bonne bourriche.
Et je me suis arrêté là,
je lui ai dit que j'avais
une bonne bourriche.
Et depuis,
elle m'a dit,
je ne comprends pas.
Et bon,
voilà.
Ah,
parce que Fouine,
elle avait compris ?
Non,
je pense que Fouine,
tu sais,
elle a dû se dire,
peut-être que si j'ignore sa phrase,
tout va bien se passer.
Et quand je lui ai dit,
enfin,
une bourriche,
elle m'a dit,
je ne comprends pas.
Donc,
j'ai dit,
tu n'aimes pas ça,
les huîtres ?
Tu as de la chance,
parce que moi,
dès que j'ai un truc comme ça,
je lance la conversation.
Mais immédiatement,
ça ne marche pas.
Là,
elle est restée.
Donc,
je lui ai demandé
si elle aimait les huîtres.
Elle m'a dit,
si j'aime,
mais pas trop.
Et toi,
tu aimes ça beaucoup ?
Là,
je me suis dit
que ça avait trop duré.
Mais je vais peut-être
la relancer.
Donc,
voilà où j'en suis.
Mais c'est pas mal
parce qu'elle persiste
alors que tu n'as rien.
Quand tu lui donnes des pistes
sur de l'argent,
elle n'y va pas.
Et elle vient d'amener,
elle a des gosses.
Si ça se trouve,
tu allais envoyer chier.
OK.
C'est bien joué,
ce côté un peu réaliste.
Si ça se trouve,
c'est vrai,
mon pote.
En fait,
moi,
ce que je me demande,
c'est quel est le but
du scam derrière ?
Qu'est-ce qu'elle veut ?
Parce que…
Je ne comprends pas.
Peut-être,
j'imagine,
son but,
ce serait d'avoir
mon rib.
Je ne sais pas comment,
peut-être,
elle arriverait
à convaincre
un vieux de 60 berges
de lui filer son rib.
Ou du chantage.
Tu vois ?
Oui.
Mais je ne sais pas.
Comment tu fais de la thune
avec un faucon de Twitter ?
Je serais curieux
de savoir
le nombre d'argent
qui a été créé
par des arnaques
sur Internet
en une année.
Sachant que dans la statistique
2020,
je rentre avec mon truc
de la Ray Bird
où j'ai perdu 20 balles.
Je fais partie des gogos.
Ah oui,
c'est vrai,
j'avais oublié cette affaire.
Oui,
donc je suis dedans.
Sans compter tous les chevaux
qu'on a essayé
de me vendre
sur le bon coin.
Tu sais que ce truc
du bon coin,
on n'a quand même jamais su.
Un jour,
il y a un pote
qui va me dire
que c'était moi.
C'est vrai ?
Tu n'as jamais su
qui était ce mec ?
Non,
j'ai essayé
de ne pas trop y penser
parce que ça m'agace.
C'était…
Tu parlais d'épisodes,
ton épisode préféré.
Moi,
c'était un de mes épisodes préférés.
Un de mes plus beaux fourrères.
Oui,
parce que,
attends,
il y a eu ça.
On a été appelés en direct
par un mec
qui voulait vendre son cheval.
Il s'était passé
pas mal de trucs.
C'était grandiose.
C'était interactif.
Un grand moment de podcast.
Moi,
en vrai,
je les aime tous.
C'est tous mes enfants
bâtards.
Oui,
bien sûr.
J'ai une petite affection
pour celui des JO de 2012.
Je l'ai réécouté d'ailleurs.
S'il y a des gens
qui veulent animer
des passages,
même mal,
j'aimerais bien poster
des petits passages
sur nos réseaux
avec un peu animé
à la con.
Deux,
trois images
pour faire en sorte
que la vidéo…
Alors,
je suis d'accord avec toi
sur c'est tous nos enfants,
même les bâtards.
Je t'avoue que
je peux abandonner
sans problème
certains confinés
et reconfinés.
Si ça me permet
d'élever
les épisodes
Demain ne meurt jamais
un autre jour
ou Poules chinoises
et Patrick Balkany
qui étaient quand même
des classiques.
Ça reste des classiques.
Non,
confinés,
mi-confinés,
c'est pour accompagner
les gens.
C'est ça,
c'est du soutien psy,
on est d'accord.
Voilà,
il y a des gens
qui nous ont dit
qu'ils les ont réécoutés.
Ça nous fait plaisir,
mais c'est vrai
que c'est très ancré
dans l'actu
alors que les autres
sont intemporels.
ça fait partie
du Quest X-Verse
pour toujours.
C'est ça.
Voilà.
Peut-être quelques...
C'est bon,
j'ai fait tous mes sujets.
Bah écoute.
On peut se lire
peut-être quelques...
On peut aller
sur le Buy Me Coffee.
Il y a 111 supporters.
Ah,
il y a du nouveau.
Ouais.
Samoane,
alors rien.
Quelqu'un nous dit...
Ah bah non,
attends,
on n'a pas parlé
d'un truc énorme.
Il faut qu'on en parle
au moins 5 minutes.
On vous parlait
du téléphone cassé
et du sketch
en vous disant
que certaines personnes
ont trouvé
une lecture macroniste
et d'autres
ont trouvé
une lecture anti-Macron.
Et bah,
pour vous dire,
ce sketch
de Topito
a quand même fini
sur égalité
et réconciliation
le site de Soral.
Ce qui est incroyable.
Et ça veut dire
qu'en plus,
derrière,
il y a les commentaires
et dans les commentaires,
la même dichotomie.
Des gens qui disent
haha,
qu'est-ce qu'ils mettent
dans la gueule à Macron ?
Bienvenue à l'absurdistan.
Et les autres qui disent
ouais,
pas convaincus,
c'est de la propagande
macroniste,
Bah,
sur égalité et réconciliation,
moi,
tous les commentaires
que j'ai vus disaient
arrêtez de poster cette merde,
en fait,
c'est de la propagande
macroniste.
Quasiment tous,
tu vois.
C'était quand même...
Mais ça y est,
moi,
en fait,
j'ai compris.
J'ai compris
comment les gens
peuvent y voir les deux.
Ce que je trouve fou,
c'est qu'ils essayent
d'y voir ça.
Sur égalité et réconciliation,
des mecs disent
j'ai commencé à rire
et quand j'ai vu
qui c'était,
donc Topito,
des gauchias,
parce que pour beaucoup,
Topito,
c'est des gauchias,
pour d'autres,
c'est des beaufs,
c'est des droitsards,
mais lui a dit,
et beaucoup ont dit,
j'ai arrêté de rire.
Donc,
les mecs essayent même pas
de savoir ce qui les fait rire
ou pas,
ils placent tout
dans un contexte politique,
dans un contexte,
là,
du coup,
de la pandémie.
Et c'était fantastique,
quoi,
de voir un mec
s'arrêter de rire
volontairement
parce qu'il s'est dit
peut-être que derrière,
on essaye de m'entuber,
c'est de la propagande.
Ce n'est pas de l'humour,
c'est de la propagande,
ce qui me confirme
un des commentaires plus bas.
Je n'ai pas vu ce sketch
en entier
parce qu'il m'a semblé
que leur propos
est de dénoncer
l'absurdité des informations
une fois qu'elles sont déformées.
Alors qu'en fait,
elles sont absurdes
et criminelles
à la base.
Cet humour
vise en fait
à discrediter
toute interprétation
a priori critique
de la parole officielle
présidentielle
en faisant...
Mais mon pauvre Ronan
qui a eu l'idée du sketch
et Laurent
qui l'a écrit
sur un bout de papier
comme ça
en cinq minutes,
déjà bravo,
on a fait 4 millions d'eux
avec ça.
Mais derrière,
les mecs,
ils voient des...
C'est fou.
Et d'autant que tu sais,
parfois,
on le sait nous-mêmes
quand on en parle,
on se dit,
celui-là,
il va être trop
du côté
tous pourris,
il faut qu'on l'adapte
ou celui-là,
il va être trop populiste
ou au contraire.
On est conscient de ça
et donc,
la plupart des sketchs
qu'on écrit,
à aucun moment,
il y a ça qui rentre en jeu.
C'est-à-dire que là,
on jouait sur le fait
que,
en plus,
je pense au premier degré,
les consignes
étaient peu claires
et qu'il y avait
ces histoires
de remontées mécaniques
fermées
alors que les pistes
étaient ouvertes,
ces histoires
de 20 kilomètres,
3 heures.
On jouait juste
sur le fait
que c'était un poil
plus complexe
que juste
vous pouvez sortir
ou pas sortir.
Il n'y avait pas vraiment
l'envie de défoncer
le gouvernement
encore que,
c'était une petite critique.
Il n'y avait pas non plus
l'envie de taper
sur les complotistes
encore qu'on se disait
si vous étiez moins cons.
Tu vois,
c'était un truc mesuré
qui était avant tout
fait pour être drôle
et c'est tout
et il n'y avait
aucune propagande derrière.
Bonjour,
c'est drôle
mais cela met en dérision
tout esprit critique.
On peut rire de tout
mais pas tout le temps
et le moment est grave.
La petite...
Ça, c'est mes prêts.
La petite bourgeoisie
contrador
dans toute sa splendeur
et le retour du réel
sera très difficile.
C'est quoi contrador ?
Contador, j'imagine,
je ne sais pas.
Non, contrador.
C-O-N-T-R-A-D-O-R.
Ah, je ne connais pas.
La bourgeoisie contrador.
Il était...
Je n'étais pas allé
jusqu'au message de fin
qui achève le complotiste.
Le vaccin est obligatoire
systématiquement
par le téléphone arabe
sauf qu'une fois
où c'est plus pervers.
Il était évident
que cette pub de merde
était anti-complotiste
donc anti-vérité
donc anti-peuple
donc anti-nous.
Voilà.
Fort.
Ah, c'est fou.
C'est fou de...
Mais je pense que malheureusement
aujourd'hui,
cette polarisation-là,
elle n'existe pas que
chez les gros antisémites
d'égalité aux réconciliations
ou chez les gros racistes du FN.
Je pense qu'elle existe partout.
À gauche comme à droite,
partout sur Internet,
tous les gens
se polarisent de plus en plus
comme ça.
Et tu vois,
ça va exactement pour moi
dans le même sens
que les mecs
qui font des pétitions
parce qu'on a dit
zinzin ou toc toc.
Il y a quelqu'un
qui nous a renvoyé ça
sur Plutôt Caustique
cette semaine.
Je pense qu'on est
sur des polarisations
telles que les mecs
n'ont plus aucun recul.
Et là,
c'était flagrant.
Ça veut dire quoi
cette vidéo stupide ?
Le message,
c'est qu'il faut arrêter
de déformer les propos
et intentions de Macron
et Castex
qui ne nous veulent que du bien
et on est tous des cons.
On comprend tout de travers.
Avec un sac à base.
C'est ça le message ?
Que je suis merde ?
Que si Sophie m'a quittée,
c'était parce que j'aurais jamais...
Mais non,
pas du tout.
C'était blague.
Oh là là,
c'est...
Ouais.
Ok.
Pourquoi tu...
Ah oui,
je sais.
Tu voulais nous dire ça
parce que tu avais vu
sur Byme
quelque chose que...
Oui.
Dans votre sketch
du téléphone cassé...
Non,
là,
c'est sur Byme.
Au parfum macroniste,
personne n'est dupe.
Il y a des plantes tombantes
en arrière-plan
pendant la séquence d'urbain.
C'est vrai.
Elles sont jolies.
Possible d'avoir le nom
ou la variété.
Ah oui,
et votre podcast,
il est cool.
Alors,
ce sont des fausses plantes,
des plantes...
J'en étais sûr.
Voilà.
Ce qui est à l'entretien
très efficace
et qui passe très bien
la vidéo manifestement.
Merci de m'avoir fait vivre
dans un confinement plus agréable
et je pense que je garderai
longtemps ces épisodes
de Plutôt qu'au Finé
dans ma mémoire.
Je les ai réécoutés
il n'y a pas longtemps
et je me rends compte maintenant
qu'ils reprennent
toutes les questions
et vérités présentes
au moment où vous étiez
en train d'enregistrer.
Je ne comprends pas
ce que ça veut dire.
Si,
je pense qu'il est en train de dire
finalement,
un peu le baromètre,
voire le thermomètre
de ce confinement.
C'est-à-dire qu'au moment
où les masques arrivent,
on en parle,
au moment où...
Tu vois ?
Oui,
on était sur le fruit.
Dans le présent,
sur le fruit.
On était franco-de-pens,
on était sur les sources fiables
et on était réguliers.
Voilà,
c'est tout.
donc ça,
ça fait plaisir.
Voilà,
celui-là a été sympa aussi.
il y a plusieurs messages sympas.
Voilà,
si vous voulez aller sur le
by me and coffee,
plus tôt que stick,
ça fait toujours plaisir.
Quinqué qui nous écrit
du grand froid du Canada,
c'est bien parce que
vous êtes mon podcast préféré.
J'ai besoin de vous
pour m'aider à me faire passer
l'hiver dans le lointain Canada
tout en finissant ma thèse.
Et oui,
les gens,
costicos sont cultivés.
Et en gérant,
un dicteur de recherche
harcelant.
Ça,
je ne sais pas
si c'est genre
juste il est relou
au niveau du travail
ou si c'est au niveau de la loi.
Marine,
si c'est au niveau de la loi,
il faut faire quelque chose.
C'est ce que je lui disais.
Je lui ai également répondu
à Marine
que si elle voulait nous glisser
le nom de son directeur
de thèse,
on allait bientôt
aller voir un marabout.
D'ailleurs,
il faut qu'on relance ce dossier.
Bien sûr.
Et qu'on pourrait se démerder
pour faire quelque chose.
Donc,
on a les initiales
du directeur de thèse.
On pourrait essayer
de le marabouter.
J'aime bien.
Elle finit par
merci pour votre travail
de qualité
et vos réflexions
philosophico-politico-humoristiques.
En tant que future chercheuse
en psychologie clinique,
je prends beaucoup de notes.
Est-ce qu'on est d'éteindre ?
On est des putains de cobayes.
Affirmatif.
Voilà.
Ça,
c'est bien con.
Voilà.
Ça,
ça n'a aucun sens.
Écoutez,
c'était la fin de ce premier épisode
de Mi Confiné.
Il était très bien,
cet épisode.
Enfin,
on va laisser les gens juger,
mais moi,
en tout cas,
j'étais satisfait.
Moi,
j'en fais un débrief
comme ça à chaud.
Je nous ai trouvés,
nous,
et particulièrement,
moi,
excellents.
Mais après,
je t'ai trouvé bien aussi.
Alors,
vous,
je vous ai trouvés déjà,
surtout,
je vous ai trouvés
très forts.
C'est ce que je vais retenir
de cet épisode.
J'ai été très forts,
mais vous,
préparez un truc
avec une imitation,
double lecture,
acting,
ce n'est pas dans record d'habitude.
Non,
j'étais surpris.
Ce n'est pas reconfiné,
c'est mi-confiné,
ça n'a plus rien à voir.
C'est autre chose,
les gens.
Ah,
qu'est-ce qu'il dit ?
Qu'est-ce qu'il quoi ?
Ah,
ils vont être perdus.
On ne sait pas.
Donc,
oui,
c'est totalement autre chose.
On a tout cassé.
Voilà,
on a tout pété.
Et j'espère que
vous étiez bien accrochés,
parce que je pense
que ce voyage,
il a été compliqué.
Mais je pense
que vous êtes arrivé
à mon port.
Je suis parti,
excuse-moi,
tu parlais ?
Même moi,
je t'ai parti
quand je parlais
à un moment.
Tu sais,
à un moment,
tu es là,
tu pars sur une...
Une tangente,
et puis c'est fini.
Tu pars sur une réplique,
ça dure des heures,
au bout d'un moment,
tu te dis,
mais c'est le vin
qui parle ou c'est moi ?
C'est-à-dire
qui prend le contrôle ?
J'ai d'ailleurs
le plaisir de vous annoncer
que j'ai passé
le cap de bonne espérance.
Voilà,
c'est dit.
Magnifique,
et vous êtes encore
bien placé ?
Oui,
je suis dans le peloton de tête
et je file
les mers du sud.
Là,
voilà,
il y a un million
de personnes en course,
je suis dans les 5000 premiers.
C'est quand même
très fort.
Mais c'est long,
ça ne fait qu'un mois
et ça ne dure plus
de trois mois la course.
En fait,
à la fin,
ce n'est même pas
qui est dans les premiers,
c'est qui est resté.
C'est ça,
exactement.
Vous allez en perdre pas mal
parce que j'avoue
que sur trois mois,
mais vous,
vous allez tenir quand même.
J'y serai,
je tiens le coup.
Bravo.
Et l'objectif comme ça,
maintenant,
on peut se le dire,
on est à tiers de parcours,
finir dans les 100 000 premiers,
c'est envisageable ?
Parti comme c'est,
j'aimerais bien rester
dans les 10-20 000.
C'est énorme
sur un million.
et je ne sais pas
si c'est jouable du tout,
mais il ne faut pas
que je perde trop de place là.
Je ne sais pas trop
ce que nous réserve
le Pacifique,
donc voilà,
on verra.
mais attention
au Pacifique.
J'ai le dit,
je le répète.
Bon,
écoutez,
restez port
et puis…
Merci mon vieux,
je vous souhaite
une excellente soirée
ainsi qu'à tous nos auditeurs
et auditeurs.
ou restez brocolis,
restez la baudinde.
Attention,
il n'y a pas de discrimination
dans ce podcast.
Alors moi,
c'est broco,
la baudinde…
Et port.
Mais si vous voulez
juste la baudinde et broco,
c'est possible.
Si vous voulez juste broco,
Je déconseille le port la baudinde.
Port la baudinde,
c'est…
Un peu sec.
Possible,
pas conseillé.
Pas conseillé.
On ne sait pas terminer
ces podcasts,
c'est peut-être notre problème.
On ne sait pas
terminer un épisode.
Allez,
tu raccroches.
au revoir.
Allez,
c'est toi qui raccroches.
Non,
c'est toi.
Allez.
Non,
c'est toi.
Allez.
On croche.
La baudinde.
C'est toi.