Ouais je prends un petit kawar, je vais tourner un petit kawar
Tous les épisodes commencent par du café
Et bonjour et bienvenue dans ce nouvel épisode de Pardon GPT
Les gens se moquent déjà de moi
Faut y aller moulot avec moi
On dirait que t'en pras présenter le téléthon dehors
Donc déjà tu vois directement
On m'attaquait sur ma myopathie
Et me ramenait à ma pathologie
T'es une ordure validiste
Ça fait deux heures qu'on le tape dessus
Avant l'enregistrement
C'est pour ça que j'ai le bras dans une manche
Heureusement il y a un ascenseur chez Cyprien
Car oui nous sommes actuellement dans les locaux de Cyprien
Donc on le remercie
Sans son accord
Exactement, là on est en train de garder son enfant littéralement
Je suis habillé avec ses vêtements
Ça te va super
Comme d'habitude je suis hélas
Accompagné d'une personne validiste
A savoir Rémi Boy
Bonjour
Tu vas bien ?
Super, bah ouais
Pas comme tout le monde
Toujours Zu à la prod
Bonjour Zu
Salut
Et nous sommes accompagnés aujourd'hui
D'une invitée qu'on avait hâte
De recevoir
C'est Marie
Marie de Brouwer
Salut c'est moi Marie de Brouwer
Comment vous allez ?
Tu es applaudie, c'est beau
Merci d'être là
J'espère que tu vas bien
Je vais super
Je suis ravie d'être là aussi
Tu as réussi à esquiver les orages faramineux qu'il y a en ce moment ?
Ok
Là on parle de la pluie
Putain je suis désolée
On a oublié de te dire que c'est un podcast qui commence toujours
On parle de la pluie
Voilà le chit chat
Écoute toi Marie alors
Et ce temps ?
C'est vrai il a beaucoup plu
Oh bah oui alors ?
Heureusement j'avais les fenêtres fermées
Oh bah oui
Non mais en étant en alerte orange
Moi ça me met pas bien
Excusez-moi
J'ai pas l'habitude
Je me suis pris une belle petite sauce à la cité fertile
Et il y avait des poubelles qui tombaient
Et tout
Et je me suis dit ah ah trop bien
C'est quoi la cité fertile ?
C'est bien qu'il pleuve là-bas
Bah c'est en extérieur donc beau
Ça pousse
Oh oh c'est fertile c'est ça l'idée ?
Il est très fier
C'est là où on fait toutes les fives de France
Énormément de recueils de sperme à la cité fertile
Waouh
Bah quoi ?
Moi je fais des blagues sur les fleurs qui poussent
Et direct on a pas sur le sperme
Écoute je suis concerné aussi
Ah oui c'est vrai ouais
Ça va pas fort en ce moment
J'ai fait beaucoup de recueils de sperme
C'est pour ça que je me permets
Très belle expérience d'ailleurs
Donc oui Marie
Tout d'abord on a demandé à HHGPT
De nous faire une présentation de toi Marie
Ok
J'ai trop hâte
Tu n'es pas trop intimidé par cette technologie folle
Un petit peu
Sauf qu'on a essayé de twister un peu
Parce qu'on a décidé qu'elle incarne quelque chose
HHGPT
Donc on lui a demandé de nous présenter Marie
Dans le style des lancements de télé-réalité
Ah trop bien j'adore
Attention tenez vous prêt
Voici la femme
Le mythe
La légende
Marie De Bruer
Cette journaliste comédienne influenceuse
Réalisatrice
Est avant tout une femme
C'est ce qu'on dit de moi
Il avait mis vraiment en gras
Entre guillemets
A plus de facettes
Qu'un diamant de Van Kod Kauror
Putain j'adore
C'est énorme hein
Ma beauty in the
Marie est une combattante
Une guerrière de l'inclusion
Mais ça marche super bien
Qui se bat pour les personnes grosses
Avec plus d'énergie
Qu'une candidate de Koh-Lanta
Cherchant un totem d'immunité
C'est gros ce phob
Qui a déjà bêté
Quand elle entre dans une pièce
Elle apporte une tempête d'inclusion
Alors moi j'aimerais pas arrêter
Sur une tempête d'inclusion
Qui balaye tout sur son bazar
Mais vous allez être inclusif ou quoi ?
Ouais mince
Donc ça prend quelle forme
Une tempête d'inclusion Marie ?
Ouais
Bon là on est sur une petite force 2 là
Mais
Ah bah j'ai tout ce que j'ai pourtant
Attends
Mais visuellement j'adore
Une tempête d'inclusion
On a envie de ça des tempêtes d'inclusion
Elle ne recule devant rien
Pour faire entendre sa voix
Mais ne vous y trompez pas
Derrière cette battante
Se cache une femme
A la recherche de l'amour
Ah non mais il est trop fort
Dans son émission
Un mari pour mari
Elle s'aventure dans la jungle
Des applications de rencontres
Avec la détermination
D'une candidate de l'amour
Et dans le pré
En quête de son âme soeur
Chaque rendez-vous
Est un nouvel épisode
Chaque match
Un nouveau rebondissement
Qui sait
Trouvera-t-elle son prince charmant
A la fin de la saison ?
On a tous hâte
Spoiler non
Ah là ça y est
La série est finie là ?
Non bah les hommes
Sont fini aussi
Mais non
Oh là
C'est que moi je suis une femme
Mais non
C'est vrai que je l'ai répété
Qu'il a dit
Et comme dans toutes les bonnes télérités
Il y a des moments de rire
Des moments de larmes
Et bien sûr des moments de pure absurdité
What the fuck que tu es Marie ?
Ah oui c'est ça là
Comme cette fois
Où elle a rencontré un collectionneur de timbres
Pour un rendez-vous
Et a fini par passer la journée
A une exposition de timbres
A la fin
Elle n'a peut-être pas trouvé l'amour
Mais elle est devenue une experte
En timbres rares du 19ème siècle
Donc là on a très hâte vraiment
Ouais on a vraiment hâte
Je vais vous en dire plus
Alors accrochez-vous à vos sièges
Et préparez-vous pour le tourbillon
Qu'est Marie de Brouwer
Elle est ici pour vous divertir
Vous inspirer
Et peut-être même vous faire réfléchir
Peut-être
C'est comment il te dit ça
Pas trop trop non plus
Petite pression
Alors restez à l'écoute
Car avec Marie
Vous ne savez jamais
Ce qui vous attend
Au prochain épisode
Et en vrai pas mal
Je pense que c'est mon intro préféré
Qu'on a eu pour le moment
Bah ouais ouais
On a appris des choses
Effectivement
Tempête d'inclusion
Et effectivement
On nous a parlé d'un date
Donc on le rappelle
Un mari pour mari
C'est quelque chose
Que tu fais sur les réseaux
Ouais tout à fait
C'est des petits épisodes
Où je vais sur les applications
De rencontres
A la recherche d'un mari
Sauf que
Je suis une femme hétérosexuelle
Du coup je peux juste
Me moquer des hommes hétérosexuels
Qui n'a pas grand chose à faire
Ils sont marrants
À faire des photos
Avec des chiens
Enfin tu vois
Moi je suis là
Trop marrant
Nul
Et voilà
En gros
J'ai bien vendu le truc
Moi ça m'a eu
C'est vrai que c'est marrant
Regardez avec ton chien
L'hôpère
Et donc du coup
Tu as eu un date
Où tu es devenu
A l'issue de cette exposition
De timbres
Avec ce date
Tu es devenu spécialiste
Experte de timbres rares
Du 19ème siècle
Comment ça s'est passé
Ce rendez-vous
Avec Sophie Lathéliste
Et bah en fait
Je l'ai liké pour ça
Sur les apps
Parce que j'étais en mode
C'était un timbre
Mais avec lui dedans
C'était un photoshop
D'un timbre
Avec lui
J'ai trouvé ça trop drôle
Et du coup je me suis dit
Ça va matcher
Et il se trouve qu'il m'a dit
Tu sais quoi
Viens on va à une expo de timbres
Mais je me suis vraiment
Attardée que sur le 19ème
Le mec est vraiment
Full timbre
Bonjour
Tu vas aller voir
Une exposition
On a échangé par lettres
D'ailleurs
C'était hyper long
Et d'ailleurs
Je me souviens
C'était un timbre
Dans un coucher de soleil
Ok
C'est romantique en soi
C'est en basique
Le coucher de soleil
Bah non mais c'est ça
C'est simple et efficace
Comme j'aime
Ouais mais du 19ème siècle
Mais du 19ème siècle
Parce que les couchers de soleil
Au 19ème siècle
C'était un peu différent
On va y aller voir
De pollution
Ouais
C'est sûr
Bah non c'est un peu plus problématique
Parce que tes passions
Avant c'était quoi
Avant les timbres du coup
C'était plus
Les enveloppes
Vous êtes bien trouvés
Tous les deux
Et bah il a collé
Il a collé son timbre
Sur mon enveloppe
Entre vous deux
Ça a collé tout à fait
Ça a collé
Statanément quoi
En léchant
Non bah non
Ouais ouais
Je le cherchais tout à l'heure quoi
Du coup
Par contre on est vraiment
On est fort à
Pardon j'ai pété
Ouais on est assez balèze
Parce qu'on t'a fait une petite surprise
C'est que
J'ai peur attendez
Bah non mais c'est que
Cette date
Elle a été enregistrée
Par l'intelligence artificielle
Oh
Parce qu'elle a accès
A l'intégralité
De tous les enregistrements
On a retrouvé
L'enregistrement audio
De cette date
Bon évidemment
On peut pas le passer
Pour des raisons de droit
Oui bien sûr
Du coup on va devoir
La rejouer
Ok
On l'a
Pour te resituer
Marie
Donc t'avais une date
Avec
On lui a demandé
De donner le nom
Et c'est Pierre
Qui est tombé
C'est vraiment
On l'a dit aléatoirement
Il a pris Pierre
Et du coup
Le guide
Du coup voilà
C'est toi
Ouais bah je serai
Le guide
Mais après c'était pas moi
Oui c'est un enregistrement
Autantique
Je vais y prêter sa voix quoi
C'est un docu-fiction
Digne de France Inter
Ah ouais là on est sur France Culture
Un podcast de France Culture
Bonjour Pierre
Je suis ravie de te retrouver ici
A l'exposition de timbres
Ah Marie
Tu n'imagines pas
A quel point je suis excité
Par cette expo
Les timbres
C'est ma passion
Bienvenue à tous
Dans cette exposition
Dédiée aux timbres
Du 19ème siècle
Savez-vous que chaque timbre
Raconte une histoire captivante ?
Pierre dis-moi
As-tu déjà voyagé
Grâce à tes timbres ?
Ah
Les voyages
Parlons plutôt
De ce magnifique timbre
Représentant une scène de voyage
En train au 19ème siècle
Remarquez les détails
Impressionnants
Ah oui Marie
Regarde celui-là
C'est une rareté
Il a été émis en 1851
Et
Pierre
Tu dois t'avouer
Que je suis curieuse
D'en apprendre plus sur toi
En dehors des timbres
Savez-vous que Napoléon III
A joué un rôle majeur
Dans l'émission
Des timbres français à l'époque ?
Ah oui c'est vrai
Il y a tellement d'anecdotes intéressantes
A ce sujet
Attention sexuelle
Ne devient palpable
Pierre
Tu me rappelles
Ces timbres rares
Si précieux
Et si intriguants
Excuse-moi Pierre
Je voudrais te montrer
Un timbre spécial
Que nous gardons
Dans une arrière-salle
Viens avec moi
Vraiment ?
Je ne savais pas
Qu'il y avait un timbre spécial
Ici
Je t'accompagne
Euh
Je peux venir ?
Marie
Je pense qu'il est temps
Que Pierre et moi
Allons découvrir ce timbre spécial
Et peut-être fonder une famille
Quoi ?
Guide
Je ne comprends pas
Pierre
Depuis que tu as mis les pieds
Dans cette exposition
J'ai ressenti une connexion
Si forte avec toi
Marie ne comprendra jamais
Notre passion commune
Pour les timbres
Voilà Philotélie
Je veux passer ma vie avec toi
Mais je pensais que
Guide
Je suis honoré de ta proposition
Mais je suis désolé
Si j'ai donné l'impression
D'être intéressé par Marie
Je ne peux pas accepter
Je comprends
Pierre
Je ne voulais pas te mettre
Mal à l'aise
Pardonne-moi
Je vais vous laisser régler cela
Je vous souhaite à tous les deux
Du bonheur
Merci Marie
Je suis vraiment désolé
Que les choses aient pris
Une tournure inattendue
La scène se termine
Avec une ambiance légèrement maladroite
Et triste
Je me prends des bâches
Même là
C'est horrible
On n'a rien écrit
La réalité
C'est qu'effectivement
Ce date
C'est pas
C'est bien fini
Mais cette passion
Est restée du coup
Mais en fait
Depuis 5 minutes
J'ai une nouvelle haine
Pour les timbres
Ah merde
Et les clubs de Philotélie
On ne va pas s'arrêter là
Bien sûr
Mais quand même
Tu as eu le guide
Le guide
Qui a directement
Choisi sa cible
Ça vient en date
Et il débarque
T'as eu mes thèmes de Napoléon
On baisse
Mon petite famille
Un coup de foudre
Tout simplement
Est-ce qu'on y croit encore
Un coup de foudre nous ?
Non
Ouais
Au bout
Bof
Non
Je crois pas avoir eu
De coup de foudre
Bah non
Moi non plus
Mais toujours à peu près
6 à 8 mois
Oh en fait
Je te kiffe
Je pense qu'on était potes
Merde
Toi Amy
T'as eu un coup de foudre ?
Euh
Bah pas vraiment
Non
J'aimerais bien qu'on continue
Avec cette voix
C'est maité anonyme
Bah si tu sais
C'est pas ça me va
Je l'ai eu pour l'ortho
Donc il est quand même
Un repas
Incroyable
Attends lui suce ça
T'es le coup de foudre
Je le tapote sur ma joue
Oh c'est
Oh si vous pouviez être à ma place
C'est ça qu'il est oncle
Je lui suce le coup de foudre
Allez quand même
Cette vidéo est vraiment
Incroyable
Avec le roi-tifu
Qui crépite derrière
Mais franchement
C'est du pur ASMR
Ouais
Moi je m'en dors avec ça
Depuis 5 ans
Bah Marie
On va dormir ensemble
Non
Pierre coupe la vidéo
S'il te plaît
J'en démarre
La met en boucle
Parce qu'en fait
Il a fait des insomnies
Maïté Hortolan
One hour version
Il faut la faire
Franchement ça serait grave bien
Après j'écoute du
RP d'Hortolan
L'Hortolan qui
Oh
Je suis l'Hortolan
J'aime ça
C'est avec ma écroufian
Oh ouais
Vas-y
C'est avec ma écroufian
Contre ta joue
Pardon
Oui
On a demandé à
ChatGPT
De nous trouver des
Des thèmes pour maxi buzzer
Avec toi
Ok
Chaque émission
Ce qu'on fait
Ce qu'on demande
Comment on peut faire
Pour avoir la meilleure émission possible
Avec l'invité
Oui
J'ai écouté je sais
ChatGPT
Merci
Pour toi nous a donné franchement
Des trucs fabuleux
Mais vraiment fabuleux
On a
Deux grands axes
Les pépites
De Marie
Dans ce segment
Marie partagera
Des anecdotes surprenantes
Hilarantes et touchantes
De sa vie
Pour rendre le segment
Plus interactif
Les auditeurs peuvent
Soumettre des thèmes
Ou des questions à l'avance
Et Marie tirera au sort
Parmi ses suggestions
Pour décider de ce qu'elle partagera
Cela pourrait mener
A des histoires étonnantes
Comme cette fois
Où elle s'est retrouvée
A une exposition de timbres
A lors d'un rendez-vous
Ça vient du coup
Et il a fait un blocage
Sur ça
Mais c'est incroyable
Ou des réflexions plus profondes
Sur son travail de militantisme
Elle va parler de timbres
Ou de militantisme
Le but est d'offrir aux éditeurs
Un aperçu de la vie de Marie
Qui soit à la fois divertissant
Et inspirant
Et évidemment
On a du coup
Tous ces auditeurs
Qui nous ont envoyé
Par milliers
Et par centaines
On en a eu exactement six
C'est pas mal
C'est moins qu'une centaine
On les a sélectionnés
Les milliers qu'il y avait
Du coup je pense
Qu'on peut commencer par ça
Et ensuite
Je vais dire le deuxième quand même
Ensuite on a un jeu
Ok
Qui a été designé entièrement
Par ChatGPT
Qui s'appelle
Swipe Right for Love
Ah oui !
En s'inspirant de son émission
Un mari pour Marie
Nous proposons un jeu
De rencontre hilarant
Où Marie doit
Swiper à droite
Ou
Ma gauche
Sur des profils fictifs
De candidats
Basés uniquement
Sur des descriptions
Humoristiques
Et exagérées
Chaque match
Déclenche une conversation
Improvisée hilarante
Avec l'un des animateurs
Jouant le rôle du prétendant
Ouais bon peut-être pas
C'est super l'onde
Le but est de faire rire
Les auditeurs
Tout en soulignant
De manière ludique
Les défis
De la datation
A l'ère numérique
Les défis de la datation
A l'ère du numérique
Je devrais me présenter
Comme ça
C'est le nom de l'épisode
La datation
Marie de Breuer
Où ?
Les défis de la datation
A l'ère du numérique
Donc on a les pépites de Marie
On a
Du coup on a
Toutes ces questions
Des auditeurs
Tu voulais raconter d'abord
Une anecdote surprenante
Ouais
Euh
Attendez
Je réfléchis
Elle est vraiment surprise
Marie là
Elle repasse en mode
Culture Fest
Oh non
Qu'est-ce qui s'est passé
Au Culture Fest ?
Bah j'ai fait MC
Pendant 7 heures
En fait
7 heures ?
Et que c'est long
7 heures
La fatigue
Et on a pleu
J'ai pleuré à la fin
Parce que j'étais trop fatiguée
Tu m'étais
Non mais c'était
Parce que je veux pas
Mal en parler
C'était une expérience super
Et du coup
J'ai plus peur du vide
Du tout quoi
Ah ouais
Tu peux y aller Marie
Culture Fest
Donc organisée par
Manon Brille
Tout à fait
Et donc il y avait
Des passages de 15 minutes
Et j'avais 5 minutes
Entre toutes les 15 minutes
Ce qu'il faisait au final
De la journée
7 heures
Ouais
Et en plus
On se disait
Bah 5 minutes
C'est au cas où
Les gens prennent plus de temps
Personne n'a pris plus de temps
Donc il y avait des moments
Où ça finissait
5 minutes en avance
Et j'étais pendant 10 minutes
A faire
Eh oubliez pas
De boire de l'eau quand même
Les loustiques
Et j'avais un peu
C'était trop rôle
Parce que j'avais un peu
Préparé des trucs
Qui ont flopé total
Buvez de l'eau
Non il faisait du chaud
Ça fait 10 fois
Qu'elle nous dit
De boire de l'eau
Idrêtez-vous ou quoi ?
Mais non mais les gens
Restaient assis
Ils étaient trop trop concentrés
Ils étaient trop contents
D'être là
Mais j'étais là
Il fait 200 degrés
Il y a un extérieur
Franchement allez-y tu vois
Il y a eu des moments
Un peu de
Ça va
Ça va ?
Oui
C'était trop bien
Ah merci
Ah tu étais vu ?
Ouais
Et alors t'as bu combien
De litres d'eau là-bas ?
Et grâce à Marie
Evidemment
Et Marie avait un petit chapeau
Avec des anecdotes
C'est vrai
Mais non
Tu veux que je l'ai
L'anecdote des couilles
De mon chat peut-être ?
J'adore
Elle est simple
Parce que c'est vraiment juste
Je pense qu'on a la commu
Qu'on mérite sur les réseaux
Et un jour
Je fais juste une story
En disant mon chat
Chiquita
Adorable
Mon chat
Mon amour
Ma vie
Qu'on embrasse
Il va se faire castrer
Voilà
Et puis je sais pas
Je pose un peu des questions
Mais sans trop demander de réponse
Je suis en ronde
C'est quoi la castration de chat
Et tout
Et là j'ai une abonnée veto
Qui me dit
Bah voilà à quoi ça ressemble
Et qui m'envoie
Une photo de couille de chat
Il me dit
Le tien il a quel âge ?
Bah ça serait peut-être un peu plus gros
Tu peux demander au veto
De les récupérer et tout
Donc vraiment
No trigger warning
Genre des testicules retirées
Ah oui
De chat
C'est gros ou pas ?
Ah ouais c'est petit
C'est des petites cacahuètes quoi
Mais sauf que
Tu peux en faire un collier ?
J'avais pas demandé ça ?
J'avais pas demandé
Mais j'ai adoré
J'ai vraiment eu
Putain
Les gens ils ont trop d'audace
J'adore
Moi ça m'a fait rire
Mais elle avait ça dans son portable du coup
Bah apparemment
Ou alors elle venait de faire l'opération
Elle a fait
Oh bah tiens ça tombe à pic
Marie se demande à quoi ça ressemble
Les couilles de chat
C'est chelou
T'imagines
Pour moi ce sont pour t'hab
Il y a genre 600 photos de couilles de chat
Et toi je fais quoi d'un avis ?
Rien rien
Mais surtout quand elle m'a dit
Tu peux demander à ton veto
De les voir
Et de les
Non peut-être pas de les garder
Mais en tout cas de les voir
Tu as des petits bouts d'oreilles
Des couilles de ton chat
Excusez-moi docteur
Est-ce que je pourrais voir
Les couilles de mon chat
S'il vous plaît ?
C'est ça
C'est cric
Je t'ai ouf
Je vais les garder
Ça y est vous avez enlevé ces boules
J'ai envie de voir la galerie photo
De cette personne
C'est un lymphome de hamster
C'est genre
Waouh
Super histoire
Terrible
Ça a été 8 heures
8 heures d'opération
On a cru que le fifi
N'allait jamais s'en sortir
Une perruche
Terrible
Une photo de son gamin
600 de perruches mortes
Ça va Véro ?
Ouais ouais
Ça va
Boulot boulot en ce moment
Et ça je me suis toujours dit
Les vétérinaires qui se lancent
C'est comme les dentistes
Tu sais que 90% de ce qu'ils vont faire
C'est du détartrage
Ouais
C'est à dire que les vétérinaires
Ils savent que 90% de ce qu'ils vont faire
C'est couper des couilles de chat
C'est vraiment
Donc quand tu t'engages dans le truc
Tu dois quand même avoir une petite partie de toi
Qui fait le deuil de ça
En mode genre
Je vais surtout couper des couilles de chat
C'est sûr
Ouais
Mais en même temps
T'es avec des petits animaux mignons tout le temps
Tu vois
Je pense que c'est ça aussi
Oui mais tu leur coupes les couilles
Je pense pas que dans ta tête
Ça va
Et à qui on a pas coupé une couille
Moi j'adore les animaux de la forêt
J'aimerais bien aller sauver les éléphants
Non non frère
Tu vas couper des couilles de Mimi
Et c'est tout ce que tu vas faire
Et tous les soirs de ta vie
Peut-être une fois ou deux
Tu vas sauver un chat
J'ai pleuré moi
Quand mon chat il est revenu
Lui aussi je pense
Il était tout chancédé
Il était ouais
Et puis il regardait ses couilles
Du coup tout rasé là
Ah tu l'as mis devant sa tête
Tu te souviens de ça ?
C'est à moi maintenant
Je les ai mangés pour le trauma
Devant lui
Je les ai mis avec du paprika au four
Hyper croustie
C'est mignon que je me suis pas pris
Les petites twin nuts
Les nuts
Les twin nuts de Benenuts
Bien sûr
C'était vraiment juste un gobelet
Avec vraiment juste deux couilles
Avec de la musique classique
C'est l'apéro
Bah alors
Hannibal
Oh pardon
J'ai le droit
Ok
Hannibal c'est
Christophe Rondelat par exemple
Il avait pas
Christophe Rondelat
J'avais pas le droit
Il vient d'exploser
Non
Attends parce que moi je suis une tornade d'inclusivité
Ah ouais putain
Allerante à la tornade
Twister 3
Auditrices
C'est vrai qu'on a des deux auditrices quand même
Et auditeurs qui nous ont posé des questions
Rémi
Est-ce que tu veux nous présenter le profil
La première auditrice
Sophie
31 ans
Est scénariste pour la télévision
Et habite à Lourdes
Ok
Passionnée de cinéma
Elle rêve de voir un de ses scénarios adaptés sur le grand écran
Ah bah oui
Politiquement
Elle se situe au centre
Prenant le dialogue et le compromis entre les différentes visions politiques
C'est moi qui ai demandé
Elle est de droite
Chut
C'est tout
Ah ouais
C'est pas trop
Un truc où genre le monde est beau
Il n'y a pas de pollution
Non non non
Je veux des vêtements roses en cuir
Elle a mis plusieurs questions
Attention il y en a d'autres
Quel personnage de film aimerais-tu être ?
Riz
C'est Riz
Qui joue
Donc du coup tu veux être Riz aussi
Non je veux être la meuf qui fait les ongles
Je veux être Jennifer Coolidge
Qui fait les ongles
Ben
Qui pécho après le mec de la poste
Allez
Elle pécho beaucoup de gens
Surtout le mec de la poste
Moi j'ai pas vu
Elle est dans American Pie aussi
Moi j'ai pas vu American Pie
Dans American Pie ouais
Là elle pécho beaucoup de gens
Quand elle fait la daronne
Mais dans la revanche jume blonde
En fait
Elle a un ex-mari horrible
Et du coup elle date plus du tout
Mais elle a un crush sur le mec qui livre les colis
Et genre c'est Riz with a Spoon
Qui lui dit mais vas-y va le pécho et tout
Et à la fin elle le pécho
Oh là là
Trop memes
J'adore l'amour
J'adore la datation à l'ère du numérique
Sinon ?
Si tu devais affronter un méchant de film
Qui serait-ce ?
Sophie elle a 8 ans et demi apparemment
Il y a un méchant dans Legally Blonde
Bah ouais
Ok
Ouais il y a un méchant
C'est l'ex-copain de Riz with a Spoon
Ouais
Qui est un
Non il y a plusieurs méchants en fait
Oh là là
Mais j'affronterais peut-être pas
Enfin c'est des hommes blancs
Si c'est hétéro
Qui vont gagner à la fin
C'est ce que tu affrontes au quotidien déjà
Ouais
Et avec grand succès
Pas du tout
Ouais donc
Autant trouver un méchant
Un petit peu plus funky quoi
Bah ouais
Euh attendez
Moi j'aimerais bien péter la gueule
Au rat dans Basile le détective
Ah j'ai pas la rêve
Ah ouais je sais pas
Bah c'est juste un rat
Donc je me dis que j'aurais descendance sur lui
Bah t'es pas sûr hein
Ouais j'avoue
On dit pas que les rats sont super intelligents
Les surmulots pardon déjà je crois
Donc j'ai écrit
J'ai demandé à TchGPT
Parce que je suis dans l'inclusivité
J'ai écrit à TchGPT d'écrire la date
Entre le postier et Marie
Pour que tu puisses vivre ton fantasme
Ah trop bien
Allez fais le postier
Bonjour madame
Je suis un colis pour une certaine Marie de Brouwer
Oui c'est moi
Ah merci beaucoup
Vous avez l'air fatigué
C'est dur le travail de postier
Ça peut l'être parfois
Mais je ne me plaime pas
J'aime être dehors
Et rencontrer des gens
Et vous devez voir de jolies maisons aussi
Oui et des jardins magnifiques
Comme le vôtre
Ces roses sont superbes
Petit jardin Marie
Merci
J'y passe beaucoup de temps
Vous aimez les fleurs ?
Oh oui
Je les adore
Ma mère avait un petit jardin
Quand j'étais enfant
Oh il parle de sa mère
Ouais direct
Directement
Je l'aidais toujours
A planter et à arroser
C'est adorable
Vous savez
J'ai quelques boutures de roses
Que je pourrais vous donner
Vraiment ?
Ce serait merveilleux
Il a changé de voix
Trois fois dans le scénario
Et maintenant
Voyons ce qu'il y a
Dans ce colis
Ah c'est magnifique
Qu'est-ce que c'est ?
C'est une sculpture en verre
De deux oiseaux perchés
Sur une branche
Se regardant
Regardez
Leur bec se touche presque
Comme s'ils allaient s'embrasser
Oh là là
C'est magnifique
Les oiseaux
Ils ressemblent à des rouges-gorges
Il est complètement chelou
C'est magnifique les oiseaux
Ils ressemblent à des rouges-gorges
Oui exactement
Les rouges-gorges
Sont des symboles d'amour
Et de nouveaux départs
C'est un cadeau parfait
Non
C'est un signe
Un signe ?
Oui
C'est un signe
Que nous devrions prendre
Un nouveau départ aussi
Vous savez
Avec les boucures de rose et tout
Putain le mec il expédie
Vous avez raison
Pourquoi pas
Après tout la vie
Pleine de surprises n'est-ce pas ?
Putain mais
C'est pour ça que je date pas en fait
J'avoue elle était chelou
Ça donne envie de me foutre en l'air
C'est très bizarre de la vie
Mais surtout Marie t'étais à 3 grammes
Pour commander cette sculpture d'oiseaux
C'est pas possible
Seulement 70 euros sur Vinted ?
Il me le faut
C'est deux rouges-gorges qui s'embrassent
Parce que j'ai 96 ans dans le scénario
Qui presse
Qui s'embrasse presse
L'attention sexuelle de ces oiseaux
Ok
Magnifique scène
Et quelle scène de film
Tu vives ?
Bah celle-là du coup
Bah à tout prix
Sophie
La macroniste de Lyon
Je pense que la réponse est
Les Galiblondes
En français on sait quoi le titre ?
La Revanche du Blonde
Ok
Sinon nous avons
Auditeur à Maxime
26 ans
Et est un infirmier vivant
À Marseille
Alors ici c'est beaucoup accent
C'est ça ?
Ouais
On essaye un petit peu
Moi j'ai dit oui direct
Ouais ouais
D'accord
C'est notre seul humour en fait
Sinon on est plat de ouf
Non mais c'était juste pour sentir
Oh c'est notre seul humour
C'est là de plat de ouf
Grand feng
De film d'oreng
D'oreng
Oh non
Il adore l'adrénaling
Philippe Prokuren
Attends c'est Marc
Oui attends c'est moi
Ah d'accord
J'ai cru qu'il avait
Tanté l'axe marseillais
D'écrit
Il l'a fait vachement mieux
En termes de politique
Eng
Il se considère comme de gauche Eng
Se sent en proche
Des valeurs d'égalité
De solidarité Eng
Ouais franchement
Je t'ai pas écouté
J'ai écouté que les Eng
Maxime est un frérot
Et apparemment lui son thème
C'est l'apocalypse zombie
Je suis pas sûr qu'avec ça
Maxime on va buzzer
Mais ok
Si une apocalypse zombie
Se produit Eng
Quelle serait-elle
Ton plingue de surving
Moi je pense souvent à ça
Ah ouais ?
Ouais de ouf
Bah dis-toi de toi
Alors ?
Non mais en fait
Moi je fais beaucoup
Ça en soirée
Tu sais pour voir un petit peu
Read the room
Avec les gens
Et de voir un petit peu
Bah déjà nous on est sur Paris
Je pense qu'on a
Une fenêtre de
Une demi-heure
Pour quitter la ville
Sinon après on est juste
C'est pas énorme
Je sais pas si t'as pris
Le périph
En gros du soir
Bah c'est ça
C'est un peu le bordel
Déjà faut voir
Le vélo
Mais bon avec la Hidalgo
Et truc comme ça
Les travaux
Avec les zombies
Ah là Hidalgo
Un Hidalgo
Un Hidalgo là
Dans un appartement
C'est compliqué
Mais moi je pense
Que déjà il faut aller
Forêt
Tout le monde dit
Ouais il faut aller
Dans un point
Où il y a des ressources
Des armées tout ça
Mais tout le monde
Va aller au point
Le premier truc
C'est remplir la baignoire
Et donc tu restes
Bah donc
C'est ça
Ah
Rémi qu'est-ce que tu fais ?
T'es bizarre
Je remplis la baignoire
Il est con
Je vais lire un seul livre
Ouais c'est dans le livre
Oh to survive
Je ne mets pas
Du film
Le fils de Mel Brooks
Ok
Ton gros cerveau
Tu as aussi
Faut faire en fait
Parce qu'avec Marie
Il faut remplir la baignoire d'eau
Comme ça
T'as de l'eau potable
Pendant quelques temps
Parce que
Ça va se couper très vite
L'eau potable
Parce que les zombies
Le premier truc qu'ils font
Allez couper l'eau
Ils pissent dans l'eau potable
Ils sont trop casse-couille
Oh chef
Et viens on remet de la sauce magie
Ça rendra un peu l'eau salée
Putain c'est des ouf
Oh les gars
C'est des zombies relous quoi
Oh ils sont cong
Oh vas-y
Dessine une bite sur le mur
On s'y a
Oh oh
Il l'a sorti là
Accent
On a des accents
Et le
Vous n'avez pas mis
Que vous étiez plus ça
De quoi
Le spray
Ça là
Moi j'ai jamais trop essayé
C'est comme siffler
J'ai pas essayé
T'as jamais sifflé
Oh ouais
Comment il a dit
T'as ta masculinité toxique
De ouf
C'est un bruit en fait
C'est pas du tout que les mecs
Marie tu siffles
Non mais
Ça t'as jamais fait ça
Non mais tu sais le truc
Ou ils mettent les bois dans la bouche
Ah ça j'ai jamais réussi
Ça j'y ai pas fait
Non ça j'arrive pas
Les t'y mets deux dans la bouche
Alors j'ai pas peur de les avoir lavés
Tu vois c'est encore
La masculinité toxique
Il va te montrer qu'il sait faire
Ah non je sais pas le faire
Ah voilà
Ah bim
Allez on est tous déconstruits ici
Let's go
Et là le droit
C'est une vraie tornade d'inclusivité
Bon là on est sur une légère brise d'inclusivité
La bise d'inclusivité
Non mais du coup
Appoguer les zombies
Toi tu voudrais rester dans ton appart
Je pense qu'il faut se barrer non ?
Bah en fait
Est-ce que ça survient du jour au lendemain ?
Je pense à Pop
Oh là là
Parce que si j'ai un tout petit peu le temps de m'organiser
Après on est sur Twitter
Peut-être qu'on peut savoir un peu avant tout le monde
Non je sais pas
J'essaie de m'organiser avec des copines et tout
De me barrer
Mais c'est sûr je vais pas survivre
Déjà il y a des copines
Allo ouais
T'as vu ?
Il y a un avocat et le zombie
Il faut qu'on s'organise
En fait c'est complètement misogène
Oh merde
C'est reparti qu'il s'envole
Comme dans Mary Poppins
Mais
C'est une véritable tente
Ok
Ouais donc tu te prends le temps d'aller choper quand même
Deux trois
Ah ouais je fais pas ça toute seule
Et je t'essaie de prendre mon chat
Et sinon mais je pense que je
Je survivrais pas
Je me dirais bon bah
Change de camp hein
Let's go
En vrai c'est joli je trouve
De dire genre direct
Bon je vais être en pire
Non mais parce que tu penses au vélo
Moi si c'est pas un vélo électrique
Bah bah pareil
Au bout de
Deux heures il y a plus
De batterie tu vois
Ça c'est le deuxième truc qu'ils font le zombie
Ils coupent l'eau et ensuite ils sont là genre
Hi hi hi hi
On va vider leur batterie
Il a sucé ma powerbank ce con
Non mais moi
Moi tu sais
Mais du coup la famille ça dégage
On a même plus le temps d'aller voir la famille
Oh moi c'est pas grave
Il me reste pas non plus des masses
Moi faut que j'aille en Bretagne quoi
Vous pensez à vos amis et à la famille quoi
Moi ça serait genre
Ah oui
Moi je prendrais des ramen et de l'eau quoi
Ah tu veux vraiment survivre quoi
Franchement je sais pas
Franchement si j'ai plus de potes
En vrai j'aime bien les ramen
Ouais
Mais ça tu peux en manger
Or
Il va te dire ça
Quoi ?
Oui j'aime bien les ramen
T'as un gros nounours ou quoi ?
Miu miu miu miu
Apéro
Apéro les gars
Mais du coup
L'eau elle est dans ta grosse baignoire
Donc tu vas mettre quelle eau dans tes ramen
En fait je prends ma grosse baignoire
Je l'ai mis sur une carriole
Et je marche dans la rue avec tout le monde
Qui va putain il est pas con lui
Putain lui là
Lui il est pas con
Chant
Qu'est-ce qu'on veut dire ramen
5 euros
Et je vend mes ramen 5 euros
Et je deviens riche pendant les 20 minutes
Qui me restent
Mais l'argent n'est plus
N'est plus viable
Ouais c'est ça
C'est ça qu'on devrait faire de l'argent comestible
Bah c'est un
Enfin n'en parle pas trop
Mais c'est un projet de loi
Voilà
J'aimerais vraiment voir Macron
Qui annonce qu'à partir de la semaine
Ah putain on va le faire ça
Vous voyez les chips
Que l'argent sera co-estimable
Il faut pringle ceux là
Enfin ça ce sera 10 balles
On a le 5 dessus
Et ça va me mettre 5
Bah là ouais
Après pour une apocalypse zombie
Effectivement c'est cool
Mais bon
Pas sûr du projet
Du coup on essaie de faire les
Le truc
Tu nous fais Marie
Tu nous fais l'annonce de Macron
Qui annonce que
D'accord
Comment elle est ton imitation Macron
Oui
C'est tout ce que j'ai
Pas mal
Eh oh
Je suis Macron
Ce serait génial
Que ça ouvre comme ça
Donc là
J'annonce des choses aux gens
Sur les Chips Pringles
Mes chers concitoyens
C'est avec un gars
J'ai rien
J'ai aucune fan
Française française
T'as la tête de
Je prends vraiment une tête sérieuse
Attends mais là
C'est le rôle de ma vie peut-être
C'est parti
C'est avec un grand enthousiasme
Il y a un grand enthousiasme
Je sais pas
Que je prends la parole aujourd'hui
C'est un grand enthousiasme
Un grand enthousiasme
C'est qui Thousiasme ?
Je prends la parole aujourd'hui
Pour partager avec vous
Une innovation qui
J'en suis sûre
Changera notre façon
De voir l'argent
A partir du 20 juillet
Notre monnaie
L'euro
Sera comestible
Oui
Vous avez bien entendu
Dans notre quête constante
D'innovation et de progrès
Nous avons collaboré
Avec des scientifiques
De renom
Pour développer une technologie
Qui permet à nos billets
Et pièces de monnaie
D'être non seulement
Un moyen d'échange
Mais aussi
Une source de nutrition
Ceci est une réponse audacieuse
Et avant-gardiste
Au défi
Auquel
Nous sommes confrontés
Aujourd'hui
La faim
La pauvreté
Et le gaspillage
Il s'agit de rendre
L'argent plus accessible
Et utile pour tous
D'une manière que
Personne n'aurait pu imaginer
Auparavant
Pas du tout frérot
C'est vraiment plus accessible
C'est vachement cool
Que je me trouve
Macron
Nous avons décidé
De rendre l'argent
Plus accessible
Bah non
Je tiens à préciser
Que cette monnaie comestible
Sera fabriquée
Dans le respect
Des normes de sécurité
Alumenteur le plus strict
Vous me prenez
Pour un zozo
Ou quoi
Elle sera nutritive
Nutriscore
Bien sûr
Toujours utilisable
Pour toutes les
Transactions financières
Nous sommes fiers
D'être le premier pays
A adopter
Cette innovation révolutionnaire
Et j'ai hâte de voir
Comment cette initiative audacieuse
Transformera notre société
Voilà
Vive la France
Vive l'innovation
Et vive notre nouvelle
Monnaie comestible
Vive la République
Et vive la France
Et là t'as vraiment
L'OTAN
L'ONU
Tout ça
Genre putain
Il faut débrancher la France
Tout de suite
Nukedem
Je mange le feu
Je mange mes 50 balles
Je sais pas
Nukedem
J'aime bien qu'ils soient contents
Nous sommes fiers
D'être le premier pays
A adopter
Tout le monde
Qui le regarde
Macron il a serré
C'est quoi les goûts ?
J'avoue
Le goût du 20 euros
Ce serait
En fait moi je suis
Cinesthète
Par exemple
Dis moi un chiffre
Je te dis la couleur
Pour moi c'est violet
Ok
Je suis cinesthète
Donc voilà
Moi je suis cinesthète
Donc billet de 20 euros
Pour moi
C'est bleu
Pour moi c'est du court
À sa haute
Qu'est-ce qu'il est fort ?
50 euros
Pour moi c'est un curry japonais
Mais non
Si mon pote
Je vois un peu
Le côté jaune
Justement du curry japonais
Je suis cinesthète mec
100 euros
Bah petit endamame
On est sur un tableau
C'est une couleur
C'est sur la palette
Quand tu peux choisir
500 c'est quoi ?
C'est violet non ?
Oui bah ça c'est
C'est deux
Je sais pas
J'en ai
Du
Petit bonbon à la rose
D'un gibus
Voilà
Oui je suis cinesthète
Et hyper sensible
Voilà
Bon bah en tout cas
Vas-y dis moi
C'est bleu
Et ça fait penser
À une enfance
Un peu difficile
A few moments later
Tu fais le jeu ?
Ok donc on te propose déjà
Et toi tu me dis
Droite
Ou gauche
Alors attends
Droite c'est oui
Gauche c'est non
Je sais pas
J'ai même pas
J'ai jamais été
Oh là là
Ce discours
J'ai jamais
Bah oui oui
Tant mieux pour moi en fait
Il y a zéro jugement
C'est juste que nous
On a pas besoin de faire
Une émission quoi
Non mais tant mieux pour vous
C'est dame d'avoir trouvé l'amour
Depuis assez longtemps en fait
Bah c'est ça
Moi j'ai jamais
11 ans
T'as dabé ?
Non
Il a dabé
J'ai fait une fake news
Tu peux faire ça tout le temps en podcast
Mais ça va comme toi aussi
Putain Rémi il compte sur les dabs
C'est très pertinent
Donc c'est le jeu
Soit Drive for Love
On va te présenter tes profils
Et tu nous dis si ça se tient
Je te présente le premier
Théo
35 ans
Théo est un artiste urbain
Passionné par le recyclage
Déjà je vois Marie là
Un artiste urbain
Passionné par quoi ?
Le recyclage
Il adore ça
Et c'est sur son profil ça genre ?
Ouais ouais
Il passe son temps
A transformer des déchets
En oeuvres d'art
Ok
Il cherche une partenaire
Qui serait prête à l'accompagner
Dans ses virées nocturnes
À la recherche de matériaux
Pour ses prochains chefs d'oeuvre
Alors
Right
On left
Un peu babos
Un peu mais
Il gagne bien sa vie ?
Genre il est artiste stylé ?
Est-ce que c'est Orlinsky ?
Voilà c'est ça
Un mec du port de bagnolet quoi
Je fais des Kong
Oh là là
Ces animaux ils sont cubiques
C'est pas fou ça ?
Tu vois je vais
Ce que j'appelle le bénéf du doute
Donc je vais le liker
Parce qu'il y a une petite possibilité
Que ça
Tu vois ça peut être marrant
C'est un match !
Après il a 35 ans
Et je veux dire
Tu vois c'est qu'il a pas percé encore
Parce qu'à 35 ans
C'est vraiment l'artiste coté
Ouais d'accord
Parce que tu vois
Je pense que ouais
Le marché de l'art contemporain
Et surtout il y a vraiment aucune
On a aucune indication
D'un quelconque autre métier
Il y a vraiment littéralement écrit
Il passe son temps
A transformer ses déchets
En oeuvres d'art
C'est à dire que ce mec
Mais il ferait pas mieux
De les recycler
Genre au lieu d'en faire
Des oeuvres d'art
Parce que ça se trouve
Les oeuvres d'art
Elles polluent en fait
Surtout visuellement
C'est possible ouais
En fait ce qu'il fait
C'est qu'il fond du plastique
Au chalumeau
Pour faire des trucs
Et il utilise essentiellement
Des poubelles jaunes
Genre il utilise littéralement
Des poubelles
Pour faire des trucs
Tout le monde le déteste
Dans le quartier
Vraiment ça
Il y a les assos
Qui sont contre son cul
Après tu vois
Après tu pourrais peut-être
Devenir une muse
C'est quoi ça ?
De l'amiante ça
Ah ouais
Il ferait le statut de moi
En déchet
En mamiante justement
Regarde ce que je vais
Te faire ma chérie
Mais c'est de la merde
Chérie Théo là
Oui mais je suis allée au parc
Et ça m'a inspiré
C'est pour te remercier
De m'accompagner
Dans mes virées nocturnes
Parce qu'après
Les virées nocturnes
Ça peut m'aller
C'est pas mal
De se balader la nuit
Ok
C'est un match
Sinon on a Lucas
De 28 ans
Lucas est un passionné
De voyage
Qui a déjà visité
50 pays
Oh merde
Et combien attendent
Les 100 avant
C'est 30 ans
Donc il y a 2 ans
Bonne chance
Oh putain
Il a 50 pays
En faire un 2 ans
L'empreinte carbone
N'est pas ouf
Ouais déjà
C'est vrai
Son rêve
Est de trouver
Une partenaire
Qui partagerait
Sa passion
Pour l'exploration
Et serait prête
A faire le tour du monde
A lui
Dans son van aménagé
Alors
Je like pas
Malgré que les gens diront
Eh Marie
T'as pas un podcast
Qui s'appelle
Touriste
Sur le voyage
Avec un certain
Maxime Muscat
Vous avez fait de très belles photos
Parce que vous avez fait
Un petit rebranding
Oui
Très beau
Très beau photo
C'est Emma
Vous avez fait un rebranding
Parce que les marques
Ne veulent pas s'associer à nous
Parce qu'il y avait
La Tourista
C'est le caca
Désolé
Pour pardon
J'ai pété
Qu'est-ce qu'on a fait
Et qu'en plus
On avait un rouleau de PQ
Qui était autour de
La planète
Et genre vraiment
Les marques
Elles ont fait
Non
On veut pas être affiliés
On a pas essayé
Je pense
Ils savaient pas
Qu'on parlait pas
Pas de caca
Ils étaient un peu
Prom d'eug
Je crois
Ça serait vraiment génial
Un podcast
Vraiment
Il y a 60 épisodes
Et aujourd'hui
On reparle encore
De caca
Ça doit exister
Ça existe
Ça s'appelle
Histoire de merde
Et c'est fait par Mao
Et coup
Bah qu'on embrasse
Et ça parle cul de merde
C'est que des histoires
De gens qui ont eu
La chiasse
Qui ont eu envie
De faire caca
Ou qui ont fait caca
Dans des endroits
Improgrammes
Et là t'as plein de trucs
Excusez-moi
On voudrait que
De la pub sur votre podcast
On adore ce que vous faites
Vraiment
C'est génial
Merci Moltenel
Donc non
Je like pas le voyageur
Parce que oui
Il faut avoir une conscience
Un peu écolo
Même s'il va en van
Donc ça va
Tu vois
Il fait vraiment tout en van
Ouais mais il doit faire
50 pays
En van
Oui
Après j'ai pas le temps
Moi j'ai une carrière à mener
Lucas ça dégage
Non Lucas ça dégage
Ok Benoît
Benoît est un chef cuisinier
Spécialisé dans la cuisine vegan
Il adore inventer
Des nouvelles recettes
Et faire découvrir
Sa cuisine à ses proches
Il cherche une partenaire
Qui partagérer sa passion
Pour la cuisine
Et serait prête
À être sa goûteuse officielle
Goûteuse
Ça veut sans dire
Qu'il va essayer
D'empoisonner des jambes
Ouais c'est clair
Tu veux goûter Marie ?
C'est orange
Bizarre
Jour 2
Elle est toujours vivante
Et il semblerait
Que l'extrait
D'un médium
Fasse son effet
Elle ne sent plus ses jambes
Je like
C'est un principe de base
Je like tout le temps
Les cuistots
Ouais
Benoît
Ça te va
Benoît ça me va
Et c'est aussi pour
L'affirmer auprès des grossophobes
Oui on est gros
Parce qu'on mange trop
Énormément
Et du coup je like
Tous les gens qui me font à manger
Chef cuisinier spécialisé
Dans la cuisine vegan
Genre ça ne veut pas forcément dire
Qui fait que ça non plus
Oui
C'est peut-être pas aussi le mec
Qui est genre
Excuse moi
Oui puis après moi
Ça ne me dérange pas
Excuse moi
Parce que je serais un peu d'accord
Complètement
Mais
Mais ça peut être un peu
C'est le genre
Ouais ouais
Je dis ça en tant que
Très vieux
Nous avons
Adrien
27 ans
Adrien est un ingénieur
En aéronautique
Aïe aïe aïe
Mais qui travaille sur des projets
De vaisseaux spatiaux
Peut-être fans de zelon musk
On sait pas
Il est passionné par l'espace
Et rêve de trouver
Une partenaire
Qui serait prête
A regarder les étoiles
Avec lui
Et discuter de la possibilité
De la vie
Sur d'autres planètes
Salut Marie
Un petit rêveur
Un petit rêveur le coquin
Je pense que
En fait moi j'aime bien
Les mecs qui ont des métiers
Que je comprends pas
Donc peut-être
Je lui laisserai le bénéfice
Du doute aussi
Parce que j'aime bien
Il va être là
Ah tu te dégueules
Je comprends rien
Ouais trop bien
Mais en même temps
Oh là là
Parce que son rêve
C'est d'être plus sur terre
Oui tu veux faire une imitation
Vas-y
Non non non
Allez Rémi
On lui a pas donné
Assez d'attention
Oh non
Mon petit coeur
Vas-y
Il est reparti
Non
Vas-y
Non non
Je me fais pas
Mais non
Et puis ça pourrait te sortir
De la passion de la philatélie
Par exemple
From timbre to stars
C'est nul
Ça pourrait être une belle chanson
De Kecha ou Katy Perry
Ouais
Ou Paris Hilton
Donc Adrien
Adrien pas trop red flag
Ouais je sais pas
Parce qu'il est ingénieur quand même
Ça veut dire
Il a été toute sa scolarité
Avec que des queums et tout
Ouais
Le connemara et tout ça
C'est ingénieur ça
C'est pas genre
Bah l'école de commerce
C'est ingénieur
Frère
C'est les mêmes
Du même au pareil
Sauf qu'il y a
Par contre on a un truc sur
Chat GPT a quand même un biais
Très ethnocentré
Sur les blases
Et tout comme ça
Et tout ça
Donc on a
Rémi
Un dernier peut-être
Ibrahim
30 ans
Ibrahim est un professeur de yoga
Qui passe son temps libre
A se promener pieds nus dans la nature
Pour se reconnecter avec la terre
Et il cherche une partenaire
Qui apprécie les plaisirs simples de la vie
Et serait prête à explorer avec lui
De nouvelles
Postures de yoga
La flemme
Pardon
Ce qui est rigolo
C'est que j'ai un ex
Qui correspond vraiment bien
A cette description
Et la flemme
Ok
La flemme de ouf
Il se fait la télé
Il porte des sarwelles et tout
Et moi j'étais là
Ah marrant
Moi j'aime bien le sarwelles
J'avoue
Ah non mais
Ah non ouais
Non je le
Ouais ça dégage
Ça dégage
Désolé
Binder donne that
Comme on dit
Ouais ouais ouais
On embrasse cet ex
On cherche un qui pourrait te
Qui pourrait te
En vrai
Oh là là
Mais en vrai
Gabriel 34 ans
Ouais
Gabriel est un musicien
Qui joue du saxophone
Dans sa groupe de jazz
Il rêve de faire le tour du monde
Avec sa musique
Il cherche une partenaire
Qui aimerait le suivre
Dans les festivals de musique
Et serait prête à danser
Toute la nuit
Danser sur du jazz
Ça va être fatigant
Bah ouais
Ouais
Ça dégage aussi
Non ça dégage
Toi t'es plus qu'à la musique
Parce que toi tu
Dans la musique
Toi t'es plus
Moi je suis plus
Dans ce que j'écoute
Ouais
Je suis plus
R'n'B, rap, hip hop, sky rock
Joule, PNL
C'est tout
Putain dans ça
Non mais après
J'écoute vraiment
Mille autres trucs
Mais ça aussi
C'est un
Bah de toute façon
Je suis dans
Un mari pour mari là
Apparemment
Je pense qu'il faut
Dater des gens
Qui écoutent pas
La même musique que vous
Parce que j'ai trop eu
De chansons ruinées en fait
Ah ouais
Tu vois ça me saoule
Genre les trucs de partage
Genre ah c'est notre chanson
Et après il te brise
Et puis après c'est plus
Jamais ta chanson
Mais il y a des chansons
Elles sont trop bien
Mais elles sont ruinées
Par des queums quoi
Ouais ouais
J'ai eu ça avec
Ilona Mitressé
Un oiseau
C'était notre chanson
C'est notre chanson
Avec la chanson
Qui a du caca
Comme Léo Cucu aussi
Je peux plus l'écouter
Hélas
Tout police
Oh bah ça me va
Moi tout radiohead
Tout ce que tu vois
Ah ouais
Les radiohead quand même
C'est pas mal
T'as envie d'écouter
Ah ouais
Ça c'est fatiguant quoi
Donc voilà des profils
Un peu boring quoi
Il y a du barista
Saxo quand même
Saxo ouais
Tu vois le mec qui joue du saxo
Vraiment t'es chez moi
T'es un gars qui est
Putain frérot
S'il te plaît
Tu dois juste 10 800
Que tu joues du saxophone
Après vous avez des mecs vous
Dans vos quartiers
Qui jouent du saxo à la fenêtre
Non
J'aimerais
Toi
Juste pointe lui même du doigt
Attends
Bah je joue du saxophone
Ah c'est lui le mec
C'est moi
C'est toi en fait
C'est rajouté
Tu joues chez toi
Bah ouais
Je joue où
Ouais ouais c'est vrai
Dans la rue direct
Il y avait ça dans certains quartiers
Des gens qui jouent du saxo
Moi
Ils font des déambulations comme ça
C'était un peu mignon je trouvais
Ouais mais ils jouent pas assez bien
J'ai honte
Ouais ouais voilà
Là j'ai eu un rendez-vous
La semaine dernière
Dans un endroit
Où il y avait un mec
Qui jouait le parrain
Genre
C'est toujours un vieux son
Oh non la tête de cheval
Ouais c'était un peu too much
Hélas
Les amis
De toute façon
Autant suivre
Le délicieux compte
Insta et TikTok
De toute façon
C'est vrai
C'est mes deux
Mamelles
Bon
Je préfère ta mamelle TikTok
Enfin moi j'adore TikTok
Enfin voilà
Toi aussi toi comme moi
On aime bien TikTok
Ouais on aime bien TikTok
Mais moi je préfère
Faire des trucs sur Insta
Ah ok pardon
Mais sur TikTok
Je mets juste les trucs
Que je fais sur Insta
Oui parce que sur Insta
Du coup t'as plus la communauté
En direct
Et c'est ça qui est cool aussi
Exactement
Pour t'envoyer des couilles de chat
Finalement
Par exemple
N'hésitez pas
Non hésitez
Hésitez beaucoup
Nous avons un petit
Midroll à faire
Une pub
J'arrive
Midroll
Bougez pas
Je le mets à l'écran
Le Midroll à case bien sûr
Parce qu'on veut avoir de l'argent
N'est-ce pas
Alex Martino
On l'abrasse
Raphaël
Cédric
Cécile
Toutes les tirs
Alors qu'on en a sorti
Il nous a sorti une pub
C'est vraiment le monde du podcast
Ouais c'est clair
Ils sont à côté
Ouais ouais ouais
On a commencé ensemble
Avez-vous des hobbies uniques
Ou même osons le dire
Étranges
Chez Crackmingle
Nous célébrons vos particularités
Je collectionne les étiquettes de fruits
Est-ce que c'est bizarre ?
Pas pour Crackmingle
Pas de jugement ici
Nous croyons que tout le monde a une âme sœur
Peu importe à quel point votre passion peut sembler étrange
J'adore les étiquettes de fruits aussi
Les bananes ont des designs particulièrement impressionnantes
Tu te trouves pas ?
Je suis fatiguée
Absolument les bananes sont mes préférées
Quackmingle
L'application de rencontres où les pères étranges sont la norme
Parce que nous savons que l'amour est plus drôle quand il est un peu étrange
Qui aurait cru qu'il y a d'autres personnes qui aiment les films de zombies doublés en suédois ?
Merci Quackmingle
Qu'est-ce que vous attendez ?
Téléchargez Quackmingle dès aujourd'hui
Et trouvez votre moitié bizarrement parfaite
Quackmingle
Rapprochons le monde
Une bizarrerie à la fois
C'est vrai qu'il manque ça
Franchement il y a...
Il n'y a pas un concept d'appli ?
Bah oui
On se lancerait pas ?
Il y aurait des gens un peu crazy
Grey grey
Avec des guilty...
Moi j'adore ronger mes propres ongles et les mettre dans un bocaux
Est-ce que c'est étrange ?
Non
Pas avec Quackmingle
Non mais il y aurait des gens qui se rendent...
Genre moi c'était trop bizarre
Tu sais parfois j'oublie des trucs
Des bizarreries qui n'en sont pas
Tu sais pas ce qu'ils essaient de pécho le plus de gens possible
C'est ça
Qui est fan de Petit Dash ici ?
Hein ?
Envoyez-moi des messages
Croissant pour le choc
Chocolatine
C'est vrai qu'il n'y a que 3 trucs
Il y a vraiment un collectionneur d'étiquettes
Zambi suédois
C'est très spécifique
Et tu n'as vraiment que le patron de Quackmingle qui est là
Avec son film et ses étiquettes
Il est temps de passer au courrier des lecteurs
Cher Marie de Brewer
Elle met les formes en tout cas
C'est grossophobe
Je déconne
Mais vas-y hein
Vas-y
Elle met les formes
Ah putain
Permettez-moi de commencer cette lettre
En vous exprimant toute ma gratitude
Pour votre participation au podcast
Pardon j'ai pété
Votre expertise en matière d'amour
Et de relations est inestimable
Et je me tourne vers vous
Avec l'espoir que vous pourrez m'aider
A me remettre à la page
Après mon coma de 40 ans
Ah bah bah
Vous lui parliez la datation du numérique
Ah oui s'il te plaît
Ah oui ça c'est pas drôle
T'imagines
Ouh le coma
Marie je te présente ma nouvelle amie Sophie
Qui sort d'un coma de 40 ans
Ah la well
Elle t'as loupé tellement de trucs
C'est clair
Permettez-moi de me présenter
Je suis une conseillère matrimoniale de 63 ans
Qui après toutes ces années passées dans un coma profond
Se retrouvent déconcertées quant à l'état actuel des relations amoureuses
A mon époque
Les rencontres semblaient principalement basées sur le physique
Et les lieux de prédilection étaient les bars dansants et les guinguettes
Où les français trouvaient souvent leur âme soeur
Oui bon bah
Déjà moi ce que je dis
Déjà la dame je sais pas son prénom
Mais déjà à 20 piges t'es allé aux guinguettes quoi
Bah c'est ça ?
Ouais
Déjà t'es allé à être chiant de la peau
Attends parce qu'il y a 40 ans c'était quelle année ?
Pardon pardon excuse-moi
Bah
C'est vachement bien les guinguettes
C'est les années 80 en plus bizarre guinguettes
Bon bref
Mais non mais
Enfin je sais pas
On sait pas d'où elles viennent
S'il faut aller pas au Paris
Mais je dis guinguettes
Non mais je veux dire
Les guinguettes c'est super
Bah c'est un peu vieillot quoi
Les gens qui sont super réputés non ?
Bah il y en a encore maintenant
Les parisans de merde là ?
Bah non c'est pas ça c'est
Bah oui un peu
Non je sais pas
Les guinguettes c'est toujours été
Les bars c'est un peu en plein air
Rémi vient du sud des années 20
Ah oui c'est vrai
Vous voyez les guinguettes c'était un peu vieillot quoi
Ouais pour moi guinguettes
T'avais Patrick Bruel
Tu peux aller à une guinguette
Mais c'est souvent en famille
Les gars 40 ans de coma
Est-ce qu'on peut arrêter de lui chier dessus
C'est un peu
Genre la meuf
Est-ce que c'est encore des guinguettes ?
On lui dit elle existe pas ou pas ?
Si elle existe
Oui bien sûr
De quoi vous parlez ?
Je vous entendais chuchoter dans le casque
Non rien
Cependant je suis conscient
C'est la dernière fois que je dis à ma mère
Pour envoyer un message pour nous aider
Avant c'était basé sur le physique
En plus elle a dit ça
Ouais pas prête
C'est clair
Cependant je suis consciente
Que le monde a beaucoup changé
Depuis les années 80
Oh ma pauvre
Les avancées technologiques
Ont transformé nos vies
De bien des façons
C'est pourquoi j'aimerais obtenir
Votre éclairage
Sur les techniques de drague
Et l'amour en 2023
Est-ce que les rencontres
Se limitent toujours à l'attraction physique
Où il y a de nouveaux aspects
A prendre en compte ?
Les lules dans rencontres traditionnelles
Sont-ils toujours aussi populaires ?
Ou il existe de nouvelles possibilités
Qui ont émergé
Avec l'évolution de la société ?
En parlant de cette évolution
J'ai entendu parler d'une chose
Appelée Internet
Pourriez-vous s'il vous plaît
M'expliquer ce que c'est
Et comment cela a pu influencer
La façon dont les gens se rencontrent
Et tombent amoureux ?
Je suis curieuse de comprendre
Comment cette invention
A pu changer la dynamique
Des relations amoureuses
Et si cela a rendu les choses
Plus faciles ou plus compliquées
Je sais que je vous demande beaucoup
Bah ouais
Casse-couilles après ton coma
Là
Mais 40 ans
Elle a trop de questions
Mais va sur Internet
Tu vas avoir tes réponses
Je sais pas ce que j'ai
C'est parce qu'elle est
Conseillère matrimoniale
C'est pour ça
Elle veut d'après moi
Se remettre en scène
Ouais en scène
Ah ouais ouais ouais
Bah ouf
Tu sais la meuf
Elle se réveille de 40 ans quand même
Bon
Au taf
Au boulot
J'ai perdu de l'oseille
Ouais en 40 ans
Je sais que je vous demande beaucoup
Mais votre expérience
Et vos connaissances sont précieuses pour moi
Qui cherchent à me réadapter
A la société actuelle
J'espère sincèrement
Que vous pourrez m'éclairer
Sur ces sujets
Et me remettre à jour
Sur les codes de l'amour en 2003
Je vous remercie du fond du cœur
Pour votre attention
Et pour tout ce que vous faites
Pour aider les autres
A naviguer dans les méandres de l'amour
Votre présence dans le podcast
Pardon GPT
Est une véritable aubaine
Pour tous ceux qui cherchent des réponses
A leurs questions
Je vous adresse mes salutations
Les plus chaleureuses
Et j'attends avec impatience
Vos précieux conseils
Bien à vous
Putain elle débite
J'en ferais pas autant
C'est qu'à la fin de la lettre
Elle est retombée instant dans le coma
Allez
Je sais tout de suite
Allez au revoir
Elle revient dans 60 ans
Elle fait
Où sont les guinguettes ?
Ce soir c'est guinguettes
C'est dans une télé-réalité
Ils faisaient ça
Ils avaient des soirées guinguettes
C'était pas genre
People
Nice people
Non c'était les Marseillais
Ils avaient guinguettes
Et ils faisaient
Ce soir c'est guinguettes
Il y en a assez fraté
Putain je connaissais pas
Je suis très au fait de tantille et tout
Play and play
Véro
Véro les guinguettes
En vrai désolé Véro
Mais je pense que les guinguettes
Ont été full gentrifiées
Je sais pas si t'es proche de Paris
Donc déjà tu vas voir que des gens
Qui boivent du rosé en chemise blanche
Peut-être que c'est ta cam
Mais ça va être plutôt 25-30 ans
Donc déjà les guinguettes
C'est un peu foutu
D'après les photos que je vois aussi
Ça porte beaucoup de chapeaux blancs
Bah voilà c'est ça
Marie est-ce que
Pour la rencontre
Non bah en fait déjà
Si elle sait pas ce qu'est internet
Je pense qu'il faut qu'elle
Se renseigne là dessus
De son côté
C'est l'âge
Comment tu te renseignes
Tu sais elle va à la bibliothèque
Pour aller chercher
Non mais qu'elle demande à des proches
Pas à nous quoi
Ah tu as eu l'hormie
Putain la meuf elle est dégoûtée
D'avoir envoyé sa lettre quoi
Je me suis fait chier dessus
Par Marie quoi
C'est ferme ta gueule
Merci d'être dans ce podcast
Pour nous aider
Moi je fais
Oh je me demande à tes potes
Google est ton avis
Mais qu'est-ce que Google ?
Est-ce que c'est vrai Marie
Que les gens jugent encore les autres
Sur leur physique ?
Oui c'est horrible
Oui c'est encore pire
C'est pire
Parce qu'on voit qu'une photo
On a même pas la voix
Putain donc ouais
Non je lui dirais que
T'inquiète ma puce
Ça va aller hein
T'inquiète sœurette
Ça va le faire
Juste faire un truc
Du coup je suis très curieux
Si elle sait pas ce que c'est d'internet
Bah bravo d'avoir été sur un podcast déjà
Ah non c'est une lettre qu'on a reçu
Oui mais elle connaît
Pardon GPT
Pardon GPT c'est sur internet
C'est vrai
Donc elle est très forte
Après peut-être que ouais
Elle a lu une autre livre
Pardon GPT peut-être
Peut-être qu'elle l'a écouté
Pendant son coma
Un infirmier écoutait
Je ne sais pas
Il fallait un moment
Que
Un bruit de peine
Non
J'ai jeté un froid
Je suis mal à l'aise
Répondir
C'est que t'es la première invitée
A faire ça
Pourquoi par rapport au quoi
Par rapport au non c'est ça ?
Ouais
On a peu fait exprès d'accord
C'est comme Tourista
On va rechanger aussi
Bienvenue dans
Pardon GPT
J'ai pissé
Ça marche pas non plus
Pardon j'ai pissé
Non ça marche pas non plus
Pardon j'ai pouffé de rire
Bon les amis
On aborde
Bientôt la fin
On va passer un peu
On aborde la fin
Bon quoi ?
Ça se dit pas ?
On aborde la fin
Maintenant nous allons
Aborder un sujet
La fin
Accroché aux femmes
Marie tu peux nous parler de la fin
S'il te plaît ?
Non mais on voulait
Parler un peu de tes actus
Quand même
Et de nous raconter
Les choses sérieuses
Sérieuses
Ouais
Donc tu as quelque chose qui arrive
Qui est déjà arrivé ?
Oui le 24 juin
C'est disponible sur la chaîne YouTube d'Esther Reporter
J'ai sorti un documentaire sur les droits reproductifs et sexuels
Qui s'appelle
Vous devrez rester vigilante
Ça se passe en Europe
Ça se passe aux Etats-Unis
Mais ça se passe aussi en France
Ces reculs de ces droits là
Et voilà
J'étais trop fière de travailler sur ce projet
Et donc il faut qu'il aille partout
Que tout le monde le regarde
Youpi
Le lien dans la description
Merci
Merci à tout le monde
Pierre une petite promo ?
Sur Twitch
J'espère être sur Twitch actuellement
J'espère avoir internet tout bien
Twitter tout ça
Voilà
Pierre Lapin
Partout partout
Je n'ai rien de Rémi
Toi
Il sort quand le
Il restera du juillet ?
Oui il restera du juillet
Vous pouvez me retrouver jusqu'à la fin du mois
Au point virgule
Tous les lundis à 21h15
Pour une heure hilarante
Qui est remplie de
Fun
Il y avait un temps entre
Si j'ai tenu jusqu'à là
Vous pouvez me retrouver donc un mercredi sur deux
Avec des invités
Et Pierre et Rémi
D'ici dans Pardon GPT
A faire des voix de temps en temps
Il faut savoir que Zune ne sort pas de cette salle
Il attend
Je suis toujours là
Il s'allume quand on allume la lumière
Et le lundi où il n'y a pas d'épisode de Pardon GPT
Vous pouvez m'écouter aussi avec Julie et Joseph
Dans 7,40€
Le podcast qui lit de mauvais livres
Pour que vous n'ayez pas à le faire
Nous avons fait 50 nuances degrés
Et nous sommes en ce moment dans
Et qu'on en parle plus
L'autobiographie de Michel Sardou
Oh là là
Comme Ambrasse
Qui est nous rappelons
Il faut le rappeler quand même
Il est le principal contributeur de ce podcast
Monsieur Sardou
Qui est un investisseur qu'on aime
Sur Patreon
Notre Patreon
L'unique Patreon
Il paye en billets comestibles
C'est ça
Merci à toutes et à tous
D'avoir écouté ce podcast
N'hésitez pas à nous suivre sur les réseaux sociaux
On a un compte Instagram
On essaie de mettre les choses un petit peu partout
Les petits réels
N'hésitez pas à partager
C'est le plus important pour nous
Et aussi de mettre 5 étoiles
Et de nous laisser un message
Sur les applis de podcast
On se retrouve dans deux semaines
Et d'ici là
Promptez bien
T'as les promptez
T'as les promptez ou quoi
Des bisous
Sous-titrage Société Radio-Canada
Mes chers amis philatélistes
Nous sommes réunis ici aujourd'hui
Pour célébrer un mariage unique
Celui de Pierre
Et de notre cher guide
Dont le nom reste un mystère
Mais dont l'amour
Pour l'éteindre
Est incontestable
Si quelqu'un s'oppose à cette union
Qu'il se lève
Ou se taisse à jamais
Excusez-moi
Officier
Je ne peux rester silencieuse
Face à cet événement important
Je m'appelle Marie de Brouwer
Et je suis également
Une passionnée de philatélie
Depuis ce jour
Il y a dix ans
Où j'ai vu Pierre
Et le guide
Se séparer
A cause de ma maladresse
Et de mon ignorance
J'ai consagré ma vie
A l'étude des timbres
Cherchant à comprendre
L'amour qui les unit
Poème
Timbre
Petit trésor du passé
Vos couleurs
Et vos motifs
M'ont ensorcelé
Au-delà du papier
Je vois l'amour
Et dans vos collections
Naît
Un nouveau jour
Marie
Tes mots touchent nos cœurs
Elle nous rappelle
La force de notre passion commune
En te révélant
Notre amour
Pour les timbres
Nous avons trouvé
Un lien qui transcende
Les frontières traditionnelles
De la mort
Mes chers amis
Si votre amour
Est assez fort
Pour accueillir
Marie dans votre union
Alors
Je vous déclare
Mariez tous les trois
Créant ainsi
Le premier
Et plus beau
Trouple philatéliste
Ouais
C'est quoi la note ?
Putain on a un trouble
C'est la note met en avant
La liberté d'aimer
Qui l'on souhaite
Et célèbre l'amour
Et la passion partagée
Vraiment en plus
La première fois
Que je l'ai prompté
Il m'a dit
Non
Ça touche
Des trucs un peu politiques
Qui pourraient choquer
Certaines personnes
S'il y a un trouble
Ils voulaient pas
Que ce soit
C'était un peu flippant
Parce qu'il faut savoir
Que Tchad GPT
Et de droite de ouf
Ah bah ouais
Et voilà
Le travail d'une vie
Le Culture Fest 2
Et n'oubliez pas
Idétez-vous