Non mais de toute façon, je l'ai toujours dit, tout part en couille depuis quoi ?
Depuis Hollande, au moins.
Depuis Mitran.
Depuis Mitran ?
Paris 20, comment vous allez ?
Alors attendez, Paris 18, je vous entends d'une netteté, d'une pureté.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il se passe que je suis à la fois con et pas con, là voilà l'histoire.
Vas-y, pourquoi ?
Pas con.
Il achète un micro, ça c'est pas con.
Ça c'est pas con.
Con !
Ça fait deux semaines qu'il croit qu'il parle dans le micro, en fait il parlait dans le micro de l'ordinateur, c'est pour ça que ça n'avait aucun sens.
Donc normalement, on m'entend mieux, parce que quoi ? Parce que peut-être que Zencaster, ils l'ont mis profond, parce qu'ils disaient que par défaut c'était le micro USB, mais c'était pas ça, il fallait checker un truc, et résultat on m'entendait mal.
Mais là, on doit m'entendre que ça va être…
Oui, donc votre micro, vous l'auriez foutu dans les chiottes, c'était pareil finalement.
C'était pareil, voilà, je pouvais me le foutre dans le bain, ça n'avait aucun sens.
D'accord.
C'était 30 balles foutues en l'air.
Non, parce que c'est vrai que j'osais pas trop vous le dire, mais la différence c'était pas ouf.
Mais là…
Là, on m'entend bien.
Non mais là, il va falloir que moi je m'achète un micro aussi, sinon ça va être pénible pour les auditeurs, je pense.
Tu peux y aller mon con, tu peux t'acheter un micro en or si tu veux, on vient de passer les 100 donateurs !
Oh non !
T'applaudissements ! T'applaudis ! T'applaudis ou…
Oui, mais alors j'ai qu'une main parce qu'en fait, je tiens mon ordi pour que vous m'entendiez bien.
C'est chiant, on n'est pas au top en termes de studio.
On n'est pas au top.
Bon ben…
Applaudissez tous à la maison là.
Toi, au Canada, t'applaudis !
Toi, l'infirmière là, tu lâches cette personne, on s'en fout de ses massages cardiaques !
T'applaudis !
Toi, qui est aux chiottes !
Je voudrais que le mec en scooter à Shanghai applaudisse aussi.
Hop, t'applaudis avec les deux mains !
S'il faut rentrer dans un pilier de Shanghai, j'en ai rien à foutre !
Voilà, toi, qui est en bagnole là, tu sais qu'on a déjà failli causer des accidents à des gens ?
Ils disent on se marre ! Tellement on se marre !
Tu veux dire que tu l'as entendu ? Vraiment des gens ont dit ça ?
Il y a des gens qui ont dit qu'une fois, ils ont failli aller dans le fossé parce qu'ils se marrent !
Faites pas les cons quand même !
Il y en a qui disent qu'ils font des blagues pour rendre les gens morts de rire, nous c'est du littéral mon con !
Mais ok, ça c'est très bien, morts de rire etc.
Mais sérieusement, faites attention !
Si, et je le conçois, nos blagues vous font vraiment chialer de rire !
Si tu te meurs !
Chier de rire, peut-être, on ne sait pas !
Si tu te meurs, si t'en taches ton benne de te faire !
Faites ça, peinard chez vous !
Non, parce que, par exemple, il y a un auditeur, un des plus famous, un qu'il a depuis le début,
qui est routier !
T'imagines ? Le mec prend des risques !
Ouais, le mec prend des risques !
En même temps, il prend des risques toute la journée, il est routier !
Moi, je ne peux pas avoir la mort d'un causticos sur la conscience !
Ce n'est pas possible !
Moi, la conscience, je n'en ai rien à foutre !
C'est plus pécuniairement, on n'a pas assez de gens pour se permettre d'en perdre !
C'est sûr qu'en termes d'audience, chaque audience, on la prend !
Je veux dire, nous, on est…
Ah non, mais tu me vois là, ce que je dis, c'est moi, je suis froid, je suis froid comme l'acier !
Je m'en veux !
Tu es calculateur, peut-être ?
Un petit peu, un petit peu !
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Oui, alors désolé, c'est de ma faute, si on n'a pas pu enregistrer hier, c'était simplement l'anniversaire de ma rencontre avec ma compagne,
et elle avait plus ou moins prévu que je la fasse pas chier à partir de 17h !
Oui, ça s'entend, ça s'entend !
Ça s'entend, voilà, il fallait que je fasse prêt !
Non, mais ce qu'on peut dire, en plus, le confinement, finalement, touche bientôt à sa fin, ce qu'on pourrait dire…
Ah non, arrête avec ça !
Non, non, mais oui, je sais, mais ne t'inquiète pas, ça ne va pas reprendre…
J'ai eu une angoisse ce matin que ça se termine !
Oui, alors attends, on va en parler, mais ce que je veux dire, c'est juste que, dites-vous,
que ce n'est pas forcément tous les lundis ou tous les mercredis, c'est trois épisodes dans la semaine !
C'est ça ! Bon, on avait un peu dit lundi, mercredi, vendredi, mais ça sera trois épisodes dans la semaine !
Oui, mais au final, on se rend bien compte que…
Parce que non, j'en ai vu, j'en ai vu qui est un emoji rouge en colère,
qui est une petite réflexion sur Facebook, je comprends, la régularité, c'est un des piliers, c'est comme ça, tu vois ?
On a même inventé cette semaine la contre-régularité, on sort des épisodes, hop, on les efface !
Tac ! Ça, c'est pas mal !
Alors ça, ouais, c'était un autre pilier !
Allez, allez, des sujets, des sujets !
Je suis allé voir sur la montagne Clermont-Ferrand, et à Clermont, il s'est passé quelque chose…
Clermont est tombé, voilà, je vais vous le dire !
Clermont est tombé, est tombé dans les aves du terrorisme, voilà !
Oh non !
Ici !
Comment tu veux dire ?
Il entonne, fait divers, la montagne Clermont-Ferrand, il entonne des prières et des chants en arabe dans la cathédrale de Clermont-Ferrand !
Aïe, aïe, aïe, aïe !
Les mecs ont fait un article, alors je te lis l'article, s'est-il trompé de lieu de culte ?
J'adore !
Le mec qui écrit ça !
Les policiers sont intervenus ce jeudi en milieu de matinée dans la cathédrale de Clermont-Ferrand, alors qu'un homme en jelabat, on ne se refusait rien, accomplissait des prières musulmanes !
Attention !
La présence de forces de l'ordre autour de la cathédrale de Clermont-Ferrand a intrigué, voire inquiété plus d'impassant ce jeudi en milieu de matinée.
Rien de grave, fort heureusement, voire rien du tout, les mecs !
Les policiers sont intervenus vers 10h30 pour un homme vêtu d'une jelabat, ça fait deux fois qu'ils le disent, qui entonnait des prières et des chants en arabe !
Est-ce qu'on a bien précisé qu'il était arabe ? Est-ce que c'est clair pour le lecteur ?
Qui entonnait des prières et des chants en arabe dans l'enceinte sacrée catholique !
Ce sont les soldats de l'opération Sentinelle, donc les jeunes boutonneux avec des calaches !
Des gamins en famas !
On m'a dit que les calaches n'étaient pas chargés !
Des famas !
Des famas, oui, parce que c'est français !
Pourquoi ce ne serait pas chargé ?
Parce que finalement ce sont des enfants et que c'est plus dissuasif qu'autre chose !
C'est ce qu'on m'a dit !
Alors là c'est ma théorie du complot !
À vérifier !
Ce sont les soldats de l'opération Sentinelle en patrouille dans le secteur qui les ont alertés
après avoir entendu, venant de l'intérieur du monument, une incantation religieuse qui n'avait rien d'un ave Maria !
Mais attends, mais qu'est-ce que c'est que cette chanson ?
Ça chante, c'est pas...
Michel Bami n'est pas en concert à Clermont-Ferrand !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Ils ont performé un, deux, trois soleils ! Sinon j'aurais mes billets, je le saurais !
En fait, si les militaires sont là, c'est qu'ils ont donc été prévenus par des fidèles terrorisés
par un mec qui priait dans l'église, enfin dans la cathédrale, pardon !
C'est ça ! Alors l'homme en jellabat qui ne manifestait aucun signe d'agressivité
aurait déclaré aux policiers être venus prier dans la cathédrale parce que la mosquée était fermée !
Ces derniers ont vérifié son identité, son geste ne constituant pas une infraction, il a été laissé libre !
Bah, tout me fait rire là-dedans !
Bah oui, parce que finalement, il n'avait rien fait, ce petit peu !
Mais par contre, ce qui est donc le monothéisme, la solidarité du monothéisme, ça existe quand même !
C'est vrai que les musulmans et les chrétiens ont à la base le même socle,
mais quand même, c'est-à-dire qu'un musulman pratiquant, il hop, sa mosquée est fermée,
il se dit « bon, je veux aller à la cathédrale ! »
Et bah, c'est beau ! Et en fait, c'est vrai que normalement, si le prêtre était là, il n'aurait pas dû...
Enfin, je pense pas que c'est ce prêtre ! Le prêtre n'aurait rien dit, je pense !
De quand date cette info ?
Aujourd'hui !
Parce que les églises sont censées être fermées, en France !
Euh... Oui, bah clairement, c'est pas pareil !
Non, mais il n'y a pas de prière ! Alors, vous ne faites pas le confinement, clairement !
Non, je sais pas, c'est vrai, la cathédrale était ouverte, c'est bizarre, peut-être qu'il était...
Est-ce qu'il était dedans ?
Ah non, non, mais ah oui, la cathédrale était ouverte, mais il n'y avait pas de prière, c'est juste un gars qui est rentré dans...
D'accord, ok, non, non, mais si, ça fait sens !
L'église est ouverte, il est rentré dedans, et d'accord !
Mais ce qui est fabuleux, c'est que le mec, son truc est...
Enfin, c'est vraiment, bon, bah, quick et fermé, je vais au McDo !
Enfin, je sais pas, c'est drôle, mais bon, voilà, c'est rigolo, bon, et donc...
Et toi, si tu devais aller au fast-food du monothéisme, tiré où ?
Au fast-food du monothéisme ?
Bah, disons que moi, l'avantage avec l'athéisme, c'est que quand c'est fermé, on peut aller au bar,
et puis quand le bar est fermé, on peut boire chez soi, et puis quand on ne peut plus boire chez soi, normalement, on est mort.
Bon, donc, l'athéisme...
Oui, ça se tient, c'est bien résumé, oui.
Ce qui est bien sur l'athéisme, c'est que ça ne ferme jamais, mais c'est vrai que...
Après, je me demande si le gars, du coup...
Donc, imagine, il va à sa mosquée, fermé !
Merde ! Bon, je vais à la cathédrale, fermé !
Merde ! Bon, j'ai la synagogue, fermé !
Bon, merde !
Il finit à la scientologie, le mec, au bout de 5...
Tu le fais vachement bien !
Ouais, parce que le merde s'accionne...
Putain !
Merde !
En gros, je pense qu'il s'arrête quand même au...
Il ne serait pas allé dans une synagogue, j'en sais rien, peut-être.
Eh ben, tu sais quoi, Urbain ?
J'ai envie que cet épisode soit l'épisode des petites dépêches, des petits faits divers,
des petits trucs.
Voilà !
J'ai lu sur un compte Twitter d'infos que...
Je ne sais pas si c'est très fiable, mais l'info est vérifiée, car mes sources
sont telles que je l'annonce à chaque début d'épisode, à savoir...
Voilà !
Somme pour cent fiable !
Ouais !
Somme pour cent...
Franco de port...
Et c'est marrant que tu fasses cet accent, car cette dépêche a l'avoir avec les accents.
Flash !
Flash en majuscule !
Je ne sais pas lequel accent tu veux parler, mais si tu crois que je fais un accent, je te
laisse libre !
Écoute, je veux dire la dépêche avec l'accent.
Les...
Flash !
Les moqueries !
Écoute-moi !
Action News, direct !
Les moqueries sur les accents, bientôt punies par la loi ? Point d'interrogation ?
Ah oui ?
Une proposition de loi allant dans ce sens est déposée aujourd'hui à l'Assemblée
nationale par un élu de l'héros.
Le but ? Promouvoir la France des accents et lutter contre la glottophobie.
Sais-tu ce que c'est que la glottophobie ?
Je vais dire, je pense que c'est se moquer des accents.
C'est la discrimination, exactement la discrimination par l'accent.
Je te rappelle que Plutôt Caustique avait été en avance là-dessus, avant Castex, à dire
que c'était un scandale.
Et effectivement, c'est un scandale qu'à la télévision, en général, partout, les accents
soient vues comme une tare, alors que c'est finalement, je ne sais pas, une grosse majorité
des gens qui ont un accent.
Oui, d'accord.
Et d'ailleurs, même le Parisien a un accent, enfin tout le monde a un accent en vrai,
donc ça n'a pas de sens.
Les tours en jaune n'ont pas d'accent.
Clairement, toi non plus.
Ah, c'est vrai ?
Non, il paraît qu'on dit jaune bizarrement.
C'est vrai que toi, tu as quelques trucs un peu bizarres.
Non, parce que tour, on dit que c'est le français le plus pur.
Mais bref, moi, ça m'a fait marrer parce que le truc est déposé par un élu de l'héros.
Donc, on n'est clairement pas sur arrêter d'imiter les Chinois en étant scandaleux
ou d'imiter en parlant petit nec, tu vois.
On est sur...
Mais ça fait partie du truc.
Il faut arrêter de se moquer de tous les accents.
Mais d'ailleurs, c'est quoi se moquer d'un accent ?
Mais attends, mais je ne comprends pas.
Voilà, c'est ça.
On devrait se moquer de tous les accents, simplement.
Je pense qu'on s'en manquerait tous moins si on était plus habitués à en entendre tout le temps.
Parce que c'est encore actuellement, et je faute, et ce n'est pas bien, mais...
Enfin, Urbain, excuse-moi, mais je pense que parmi tous tes traits problématiques,
la glottophobie, ce n'est pas le plus urgent, si ?
Franchement, non.
Ce n'est pas la glottophobie, mais en vrai, comme tout le monde, je ne suis pas habitué
à ce qu'un scientifique parle avec un accent du Sud.
OK.
Même Raoult n'a pas l'accent du Sud-Est et pas vraiment.
Non, ce qu'il faudrait qu'on perde, c'est le côté...
Tu es moins sérieux, ou en tout cas moins crédible si tu as un accent marseillais.
Bon.
Alors, peut-être.
Et peut-être que quand tu fais une cruche ou une cagole, tu prends l'accent dessus.
Si c'est ça, peut-être, OK.
Ou si ça apporte une discrimination au travail.
Marseillais et du Sud, encore, on les entend un peu.
Mais Alsace, Sud-Ouest, le Nord, t'entends vachement moins, quoi.
Ah bah oui, non, mais d'accord.
Mais je veux dire, l'accent sartois, je ne sais pas si j'ai envie d'avoir un Premier
Ministre.
Et j'adore l'accent sartois, tu vois, mais...
Mais pourquoi pas ?
Bah, je ne sais pas.
En tous les États-Unis, c'est pareil.
Il y a l'accent du Sud, un petit peu de Texas, un petit peu représenté par Matthew
McConnery, si vous voulez.
Il y a les accents de New York qui parlent comme les mafieux des sopranos.
C'est des accents qu'on n'entend jamais, à part dans les stéréotypes.
Il y a l'accent de Fargo aussi, un petit peu.
Oui, l'accent de Chicago qui est marqué.
Mais les Boston, ils se font foutre de leur gueule assez régulièrement, Boston.
Oui, oui, c'est un peu partout.
Et les Canadiens aussi.
Je ne sais pas, j'ai l'impression qu'on est sur un truc...
Les Anglais, par exemple, j'ai l'impression que dans leur télévision, on entend beaucoup
plus les différences d'accent, les accents poches, les accents normaux.
Alors bien sûr, la plupart des mecs, on la voit de la BBC.
Mais quand même, j'ai l'impression que la variété là-bas, elle est plus acceptée.
OK, donc si c'est une histoire de variété, peut-être, en effet.
Je ne me rends pas compte.
En tout cas, je suis Scandaliste.
OK, non, moi, je pensais...
C'est con, mais je pensais vraiment que tu allais juste te foutre de la gueule du député
et qu'on avait passé à notre sujet.
Et j'ai été surpris et positivement, Urbain, par ton attitude.
Et sache-le.
Tu veux que je ne te surprenne pas ?
Parce que j'ai très honte de ce que je veux dire.
Yes.
Allez.
Alors, j'essaie de remettre tout dans le contexte.
Mais je suis tombé.
Peut-être que toi, tu es tombé dessus, ce serait génial.
Sur une vidéo très triste, sur un sujet très sérieux sur Facebook,
d'un père français dont la fille est partie faire le djihad, en gros.
Et il a des nouvelles d'elle.
Et en gros, elle est enroulée chez Daesh.
Et c'est une interview assez triste d'un mec très lucide sur sa situation
qui n'a pas un gramme d'islamophobie, rien du tout.
Qui est vraiment...
Tu vois juste, là, c'est un mec super.
Ça se voit au bout de 10 secondes.
Tu vois juste sa détresse.
Et en même temps, son envie que sa fille revienne.
Et il ne comprend pas comment elle s'est fait enrôler, machin et tout.
Vraiment, l'interview est géniale.
C'est chez Brut.
Je pense vraiment...
Mais je crois que je l'ai vu passer, en effet.
Et c'est très sérieux.
Et c'est très bien.
Et comme d'hab, quand il ne faut pas que je rigole, je rigole.
OK.
Mais pour te dire, j'ai été rassuré parce que j'ai vu qu'un pote à moi avait liké le truc.
Je lui ai dit, tu as vu ça ?
Il m'a dit, oui.
Je l'ai vu aussi.
Moi aussi, j'ai rigolé.
Machin.
Bon.
Et il y a un moment dans l'interview, le mec continue de parler de sa fille et de ce sujet qui est dramatique.
Sauf que, on ne sait pas pourquoi, là, il n'est plus du tout sur la chaise et tout.
Il est en train de se faire cuire des magrets, mon pote.
Mais fat avec du gros sel.
Et il continue à raconter l'histoire qui est triste et tout.
Sauf que, d'un coup, il est en train de se faire des fat ma grosse.
Sauf qu'il parle un peu comme Dieu donnait le mec.
Et pendant qu'il est en train d'expliquer des trucs très sérieux sur la Syrie, il est là, il tâte les trucs.
Tu as l'impression qu'il va s'arrêter pour dire, ouais, non, ça va, ils sont pas mal et tout.
Et je n'ai aucune idée de pourquoi, au milieu de l'interview...
C'est là qu'il faudrait qu'on appelle quelqu'un de brut qui nous explique pourquoi ils ont mis un mec qui fait un barbec pour parler du djihadisme.
Ce que j'ai avec mon pote, c'est que déjà, ce gars, sa vie a beau être triste, il a refusé d'arrêter de vivre.
Tu vois, sa fille, elle n'est pas morte.
Juste, elle est encore là et il peut parler avec elle.
En tout cas, il ne se laisse pas abattre.
Sa vie est très dure, mais il ne se laisse pas abattre.
Donc, il va quand même se frapper des magrets.
Et je pense que l'interview était longue et qu'à un moment, il a dit, les gars, si vous restez, c'est bien, mais moi, je vais vous faire des gros magrets de barbec.
Et les mecs, lui, ont dit, non, mais il faut qu'on continue de filmer.
Il dit, tu filmes pendant que je peux continuer à parler quand je fais des magrets, non ?
Non, mais alors, j'ai les images sous les yeux.
On est face à un pro, c'est-à-dire qu'il n'a pas...
Il est incroyable.
Ah, tu les as ?
Ah non, si tu les as, mon gars.
C'est une sorte de barbecue fumoir gigantesque sur une terrasse aménagée.
Ce n'est pas un peintre, le gars.
Il sait ce qu'il fait.
Il grossait, le tout, et c'est juste que le décalage entre lui qui continue son histoire était vraiment dedans.
Je te jure, au début, j'ai regardé vraiment le truc, vraiment au premier degré.
Et après, j'étais là, mais pourquoi il se fait des énormes magrets ?
Après, c'est vrai qu'il l'emmène à la plage.
Je comprends un peu plus.
Il y a un petit côté, tu vois.
Non, parce qu'à la plage, il raconte une histoire.
C'est émouvant.
Le fait qu'il allait là avec sa fille, qu'il aimerait bien un jour y aller avec son petit-fils,
parce qu'il a un petit-fils qui est là-bas.
Mais la place, ça a totalement un sens.
Le magret, ça n'a aucun sens.
Mais il a l'air assez touchant.
Il a l'air assez touchant, ce petit-monsieur.
Franchement, il est incroyable, hyper touchant, génial.
Et en plus, il m'a donné trop de temps.
Et en plus, il fait des bons magrets.
Je te jure, c'est horrible parce que c'est à se pisser dessus.
Parce qu'il allait là et il fait, ouais, la série, c'est bon, ils sont bons.
Ils sont bien.
Je pense qu'on peut y aller.
Josiane, fais les patates.
Qu'est-ce que je te disais ?
Ah oui, ma fille, c'est vraiment horrible.
Ah là là.
Ok, c'était peut-être pas le truc le plus adroit de la part de Brut.
Non.
Ça sort un peu de...
Mais déjà que tu l'aimes, ce gars.
Je te jure que quand il se frappe, c'est de ma gré.
Je peux te dire que tu l'aimes déjà encore plus.
Mais quand même...
Mais je pense que ce n'est pas de la faute de Brut.
Je pense que c'est vraiment lui qui a dit, les gars, parce que tu as vu son physique.
Il est costaud, il est chauve.
Tu as vraiment l'impression qu'il fait vraiment les meilleurs magrets de France.
Ah mais j'ai envie d'un magret préparé par ce mec.
Ils ont l'air délicieux.
Mais ça n'a rien...
Je te jure, pour moi, dans un sketch, je mets ça, quoi.
Un mec qui parle d'un truc très sérieux et qui en même temps fait de la bouffe.
Bon bref.
Et du coup, ça m'a rassuré.
J'ai un pote qui a rigolé aussi.
Je vois que je ne suis pas un monstre.
Mais c'est un rire...
Écoute, ça reste à voir.
Je pense que tu as choqué pas mal de monde, là.
C'est vrai.
Non mais c'est un rire qui m'a...
Je me sentais coupable.
Oui, mais après, on en a déjà parlé.
Tu es familier de ce genre de rire.
Ce rire d'enterrement, tu vois.
C'est ça.
Mais j'aime cette personne.
J'aime cette personne.
Oui, tu ne te moquais pas de ce mec.
Je le trouve très bien.
Mes cheveux mangent, c'est putain de merde.
C'est compliqué.
Ils ont vraiment l'air bons.
Bref.
Urbain, c'est la merde.
C'est la merde, pourquoi ?
Parce que la dépêche du midi l'a dit il y a moins d'une heure.
Un cheval a été retrouvé mort ce matin, atrocement mutilé, sur la commune de Busque, dans le Tarn.
Je croyais qu'à Busque, le problème des chevaux, c'était terminé !
Est-ce que tu as suivi des mutilations de chevaux depuis quelques mois ?
Est-ce que ça t'inquiète ?
C'est Nagui.
Alors, on n'a plus trop le droit de le dire.
Comme quoi…
On n'a plus le droit de le dire, mais je me rends dans ma gueule.
C'est Nagui.
Écoute, si tu oses, voilà.
Ah ben, tu dis ce que tu veux.
C'est terrible.
C'est-à-dire qu'on pensait que quand c'est sorti, quand les gens ont dit c'est Nagui, c'est Nagui le tueur de chevaux, c'est Nagui.
On s'est dit, il va arrêter.
C'est bon, ils ont un collimateur.
C'est Nagui qui, quoi ?
Eh ben, tu sais quoi ?
Un cheval découvert mort, c'est un automobiliste qui l'a aperçu sur le flanc.
Ses deux oreilles ont été coupées.
Et sa mâchoire et un œil ont été arrachés.
Donc, qui fait ça ?
Pourquoi Nagui ?
Qui fait ça et pourquoi Nagui ?
Voilà, c'est les deux questions.
Qui fait ça et pourquoi est-ce Nagui ?
Et pourquoi ce serait Nagui ?
Eh ben, parce que Nagui, tu le sais, tu le sais pas, je te l'apprends mon con, est fan de corrida, mon pote.
Sauf que là, la corrida…
Tiens, tiens !
Terminé.
Du coup, Nagui, qu'est-ce qu'il y a ?
Hop, ils vont un cheval.
Hop, les…
Il est en manque.
Il est en manque, c'est normal.
C'est parti d'où, cette histoire de Senagi qui tue des chevaux ?
C'est un tweetos.
Ah, j'aurais dû en parler.
Putain, je suis en train de…
Je suis en train de préparer un top qui arrive à bientôt sur Topito sur les théories du complot les plus cons.
Le fait que pas mal de gens croient que Stevie Wonder n'est pas aveugle et tout.
Oui, mais alors celle-là, je…
Ah bon, a priori, j'ai pas vu, mais je pense que personne n'a vraiment cru.
Non, j'ai vu quelques commentaires, premier degré, moi.
Ah ouais ?
Ouais, ouais.
De vieille dame déçue que Nagui tue des chevaux.
Alors là, autant Rechman, j'aurais compris, mais Nagui, jamais.
Jamais.
Jamais, Nagui.
Ça fait dix ans que je regarde N'oubliez pas les paroles.
Bon, demain, je vais quand même regarder parce que c'est la spéciale de Palmas, mais enfin, quand même…
Mais après, fini.
J'y pense.
Une fois qu'on a fini le Palmas, Nagui, c'est non !
Calme-toi, Josiane.
Non !
Déjà, et tes magrets ne sont pas bien culés.
Cette façon de piquer ses barres en Syrie, c'est bien simple.
Tes magrets sont dégueulasses.
Ça, je veux dire.
Bref.
Ouais, alors bon, ben voilà.
Attends, mais qu'est-ce qu'attends ?
Alors, qu'ont…
Alors, je suis contre-attaque.
Qu'ont découvert les archéologues qui viennent de fouiller la forteresse de Crozant dans la creuse ?
Qu'est-ce qu'ils ont découvert ?
Ils ont fouillé quoi ?
Ils ont fouillé Crozant.
Ils viennent de faire l'objet d'une importante campagne de fouilles.
Aussi étonnant que cela puisse paraître, c'est la première fois qu'on ouvrait vraiment le sol de la forteresse.
Mais non !
Ben oui, comme je te le dis, comme je te le dis, on reconnaît un…
Et enfin, je ne savais pas en fait.
J'ai lu la dépêche, mais je ne savais pas ce qu'il y a…
Mais dis-nous !
Je ne sais pas s'ils ont trouvé quelque chose.
Ben, je regarde.
Première surprise, relevée par le chef de chantier.
L'essentiel des vestiges, je trouve…
J'imagine le chef de chantier.
Mon dieu !
Qu'est-ce que c'est cette merde ?
Qui m'a mis un vieux pied ?
Il y a un vieux pied en statue qui veut…
Ouais, mais moi, je vais te casser toute cette merde.
J'en ai rien à foutre.
L'essentiel des vestiges trouvés durant cette campagne est postérieure au XIIIe siècle,
qui passe pour être l'âge d'or de la forteresse.
D'accord.
Je ne sais pas du tout ce que c'est la forteresse de Crozant.
Là, tu ne sais pas où tu nous emmènes.
Non, pas du tout.
Je crois qu'ils n'ont rien trouvé, voilà.
Parce que l'article est long, long, long, long, long, long, long, long, long, long.
Mais qu'est-ce qu'ils ont trouvé dans cette putain de forteresse ?
Il n'y a rien, il n'y avait rien.
Oh, comme quoi, tu vois, même avec des sources fiables, parfois, ça ne se suit pas.
Ah non, mais l'article fait une plombe pour ça, pour dire qu'ils n'ont rien trouvé.
Eh oui, mais c'est du temps passé sur le site.
Là, tu leur rapportes de la thune.
Ils auraient trouvé plus ou moins des fortifications.
Ah oui, donc ils ont enlevé des pierres pour trouver d'autres pierres.
Super.
Bravo.
Avec notre pognon.
Bravo l'archéon.
Mais à quoi ça sert d'aller fouiller les trucs du prédictècle ?
Eh toi, on ne sait pas.
Alors, écoute, j'ai une petite dépêche très sympa.
Une situation ubuesque.
Je ne sais pas si tu es prêt.
C'est le journaliste qui l'écrit.
À Toulouse.
Je ne sais pas si je suis prêt.
À Toulouse, dans une résidence.
Attends, attends.
Assieds-toi, je te préviens.
On est dans un HLM de Castelmont-Roux.
Je ne sais pas si les habitués connaissent.
Les locataires connaissent une situation ubuesque.
Après avoir vécu 13 mois dans l'obscurité totale.
Dans le HLM, pendant 13 mois, il n'y avait plus la lumière.
L'éclairage des parties communes est désormais allumé 24 heures sur 24.
Donc voilà, ça méritait un article sur la dépêche.
Ils étaient dans le noir.
Maintenant, ils ne sont plus dans le noir.
Et je peux te dire que ça gueule.
C'est ubuesque ce que vous me racontez.
On est sur un truc kafkaïen.
C'est ubuesque.
Relire George Orwell.
Relisez 84.
Beaucoup de trucs d'aujourd'hui.
Voilà, c'était ça.
C'était mon anecdote.
Écoute, je pense que j'ai fait le tour de mes dépêches.
On pourrait parler de…
Tu seras content d'apprendre, car il y a deux élèves en bac pro tapisserie au lycée Marie-Laurence-Saint,
primés au concours des meilleurs apprentis de France.
Ça, bien sûr, tu n'en as rien à foutre.
Je ne le dis pas trop parce que je ne veux pas me faire emmerder par Macron et compagnie.
Enfin, voilà.
Les deux mecs du bac pro tapisserie, meilleurs apprentis de France.
Bon, voilà.
Que ça soit dit.
Écoute, non, non.
C'est le Beaujolais nouveau, mon pote.
Je n'ai rien acheté, je viens de me rendre compte.
Ben oui, c'est le Beaujolais nouveau, non ?
Non, ce n'est pas vrai.
Alors ça, ce serait triste.
Troisième jeudi du…
Si, c'est aujourd'hui.
Oh là, c'est aujourd'hui.
On n'a rien fait sur Topito, déjà, bravo.
Oui, mais qui va…
Quel goût à la cuvée 2020 ?
Ça sent la banane.
Est-ce que tu as le…
Je sens que ça va être l'année.
Tu l'as ou…
Attends, je vais te dire.
Dégustation Beaujolais.
Non, mais c'est très triste.
Alors, le Beaujolais 2020 enterre bel et bien l'arôme de banane présent il y a trois ans.
Ah, c'était il y a trois ans, la banane.
Donc, il y a trois ans, banane.
Là, c'est fini.
Cette année, on est très fruits rouges.
Très fruits rouges ?
On est très fruits rouges.
Trop fruits rouges ?
Peut-être trop fruits rouges.
Du fruits noir.
Bien garni.
Oui, quel genre ?
Fruits noirs cassis, j'imagine.
Cassis, oui.
Voilà, cassis, du cassis.
Des baies diverses.
Très ronds, très aromatiques sur du fruit.
On part sur du fruit.
Ah, mais c'est quand on est sur le fruit, moi je suis bien.
Tu te souviens ?
Bon, moi je pense qu'on est sur le fruit.
Ouais.
Voilà.
Un jour avec Clément, on a fait…
On a fait…
Quelqu'un est venu nous faire une dégustation de vin.
Il n'était pas très très bon son vin.
Je crois qu'elle voulait juste en vendre quelques caisses.
Ce qu'elle a réussi à faire, puisqu'on était tous torchés comme on l'a acheté.
Et puis, la grosse erreur de cette dame…
C'était de nous faire boire déjà, je pense.
Déjà, de ne pas nous avoir fait cracher.
Et puis, de nous avoir fait goûter huit vins.
Et puis, à chaque fois, elle disait, bon ben là, on est quand même vraiment sur le fruit.
On ne comprenait pas du tout ce qu'elle voulait dire.
Et vraiment, au bout de huit verres, on était là.
Et dès qu'il y en a un qui buvait, il commençait à essayer de la regarder sérieusement en disant,
ouais, effectivement, on est bien sur le fruit là.
C'était terminé.
Déjà, c'est dégustation, mais on était KO à 18 heures.
Combien nous a fait boire au moins six ou sept verres chacun ?
Je pense que c'était ça le problème.
C'est que très vite…
En plus, c'est de sa faute.
C'est-à-dire qu'ils étaient tous sur le fruit.
À un moment, moi, je ne pouvais plus…
C'était pas possible.
J'avais envie de lui demander, madame, au bout de cette bouteille,
est-ce qu'on pourrait être moins sur le fruit ?
Est-ce qu'il y en a un qui…
Peut-être un qui ne serait pas sur le fruit, par exemple.
Est-ce que tu veux dire un nouveau truc ?
Et à chaque fois, c'était…
Alors là, on est quand même plus sur le fruit.
Donc, on montait sur les grattes du fruit.
D'ailleurs, j'ai un…
J'ai un…
J'ai un dilemme, Pinard, pour toi.
La dernière fois, je vais à mon petit caviste.
Je lui demande un blanc.
J'en ai un qui me plaisait pas mal, un macon fuissé.
Je regarde, je lui dis combien ?
Il me fait… Je ne suis plus 24.
Je fais « Ah, quand même ! »
Il me regarde hyper pédant.
Ben oui, c'est un macon.
Oh, ça m'a agacé.
Il t'a dit quoi ?
Il a dit…
J'ai dit 24.
Je fais « Ah, mais quand même ! »
Oui, oui.
Et il me fait « Ah oui, c'est un macon. »
Mais vraiment méchant comme ça.
Vraiment.
Godard, quoi.
Sauf que lui, c'est le petit caviste.
Et en face, il y a Nicolas.
Mais le mec de Nicolas est hyper sympa.
Donc, voilà mon dilemme.
Est-ce que je vais au petit gars qui me traite comme une merde ?
Ou est-ce que je vais chez la grosse compagnie qui est super sympa et qui s'y connaît pareil ?
Non, moi, je dis aucun scrupule.
Si le mec est une merde qui te prend de haut, ce n'est pas un bon claviste.
Fonce chez Nicolas.
Franchement, c'est honteux.
Je vais te dire, c'est honteux.
Moi, ça m'énerve.
Il y a deux…
Non, mais tu fais ça pour que je pousse mon coup de gueule.
Je vais le pousser, mon coup de gueule.
Je l'ai poussé.
En même temps, c'est bien joué parce que du coup, je l'ai acheté.
Ce qui m'a agacé.
Donc, ça marche.
C'est bien joué sur le moment parce que je l'ai acheté.
Oui, mais tu n'as pas envie d'y retourner.
Tu n'as pas envie d'y retourner.
Et l'autre truc où c'est un caviste de merde, c'est qu'il ne sait pas adopter son niveau de langage au client.
Parce qu'il a été…
Il me parlait et il voyait bien à ma tête que je ne comprenais rien.
Il m'a fait tout le jargon de merde.
On aurait dit qu'il voulait mettre tous les mots de jargon de merde, mais le plus possible dans une phrase.
Voilà.
Ce n'est pas un caviste, c'est un connard.
Ce n'était vraiment pas du français.
Et plus je disais, oui, plus ils l'ont rajouté.
Il peut voir quand même si je ne connais pas le prix du patron.
Je vais te dire, le bon caviste.
Moi, j'ai un caviste très, très bien.
Mais chez qui je vais plutôt pour des alcools forts de type digestif.
Il adapte son niveau à toi progressivement.
C'est-à-dire qu'on commence sur des bases.
Il se dit, le mec en face est un pécor qui ne connaît rien au whisky.
On commence à parler.
Je lui explique un peu plus ce que je veux.
Le gars se dit, ah, tiens, il s'y connaît un peu.
Il augmente un petit peu son niveau.
Et puis quand il commence à me perdre sur des trucs où là, moi, je suis perdu.
Il sent, il redescend.
Et c'est comme ça, c'est un échange, c'est un ping-pong finalement.
Lui, direct, il a joué fort dans la cour du connard.
Oui, je n'ai plus envie.
Mais bon, tu as envie de défendre le petit commerçant ?
Parce qu'en face, c'est Nicolas.
Je sais.
Et en même temps, Nicolas, parfois, ça dépend des vendeurs.
Il y a des mecs très calés sur un domaine.
Il y a un Nicolas près de chez moi, pareil, qui est très, très calé en whisky.
Et c'est passionnant d'en parler avec lui.
Quand il est là.
Et le lendemain, c'est un autre gars.
Tu vois ?
Donc, non, non, écoute, je pense que tu ne peux pas être parfait pour tout le temps.
Tu vois, c'est bien de ne pas acheter chez Amazon.
C'est, voilà.
Plus dur.
Imagine chez toi, il y a un McDo avec les gens les plus sympas du monde.
Et en face, tu as de la bonne bouffe à la française.
Mais avec le genre Jean-Pierre Coffre.
Mais le mec est vraiment chiant.
Mais vraiment chiant.
Et pour les deux, pour 12 balles, tu manges bien.
Alors là, j'aurais plutôt tendance quand même à aller chez le connard qui fait de la bonne bouffe.
Tu es prêt pour la bouffe quand même ?
Parce que je ne lui demande pas de conseils.
Je ne lui demande rien.
J'arrive, je prends ce que je veux.
Je mange.
Normalement, il n'est pas à côté de moi.
C'est un serveur relou.
Il est capable de te mettre une tape derrière l'oreille pendant que tu bois.
Oui.
En mode, alors Coco ?
Tu vois, j'ai l'impression quand même dans un restaurant, c'est un peu le client est roi.
Tu arrives en… le mec est là pour te servir.
C'est ton serveur.
Tu vois ce que je veux dire ?
Non, non, blague de merde.
Lui, il fait des blagues de merde.
Il hurle.
C'est vraiment un relou.
Mais c'est trop bon.
Par contre, il fait un coco vin.
Excuse-moi, est-ce que le click and collect est disponible ?
Non.
Oui, mais…
C'est un McDo, il faut manger sur place.
Écoute, non, non.
Ouais, non, mais je m'en fous du McDo sympa.
Non, non, l'autre.
Je vais à l'autre.
Ok.
C'est bien.
Donc, la bouffe avant tout.
Ça t'impressionne quand même que je puisse prendre des décisions comme ça sans tergiverser ?
J'avoue, ça me change de…
Bon, je n'ai pas envie de parler d'elle puisqu'elle est à peu près.
C'est vrai que…
Ah, l'indécision.
Ah, maman, ça c'est…
L'indécision.
Ouais, ouais.
Oh là là.
T'es quel genre, toi, au resto ?
Tu choisis tout de suite un truc ?
Tu tergiverses une heure ?
Tu changes ?
Tu regrettes quand t'as pris ?
Comment ça se passe ?
Ah non, non, je ne regrette pas.
Mais moi, j'ai l'avantage de tout aimer.
C'est vrai que tout ce qui peut se mettre dans une bouche, finalement, vous y allez.
Plus ou moins, je suis d'accord.
Après, je peux regretter.
Mais bon, vu qu'en ce moment, de toute façon, c'est pas trop compliqué.
Déjà, on n'y va pas au resto.
Bah non.
Mais si on y allait, vu que je ne mange pas trop de bonnes grosses barbacues,
ce serait vraiment…
Ce serait entrecôtes ou bavettes.
Ce serait scandaleux, je pense.
Donc, je ne réfléchirais pas trop, quoi.
En général…
Mais en temps normal…
D'accord.
Parce que…
Tu vois, moi…
Il y a un truc sur lequel je réfléchis.
C'est est-ce que je fais péter une entrée ou pas ?
Parce que déjà, maintenant, je paye le restaurant.
Donc, c'est bon.
Et aussi, en vrai, quand on ne prend pas d'entrée, normalement, quand on a fini le plat, on est bien.
C'est très rare de se sentir…
Donc, c'est vraiment…
Quand tu veux…
Entrée, plat, dessert, vin, tu peux t'en sortir à 35 balles par tête.
Des fois, je me dis que c'est con.
Des fois, j'ai envie de me dire…
Écoute, frappe-toi que le plat, tu verras bien après.
Je comprends.
Bon, ça, c'est autre chose.
C'est d'autres considérations.
Non, mais là-dessus, il y a une grosse indécision.
Moi, c'était plutôt le choix du plat, tu vois.
Parce que je connais vraiment des personnes qui n'y arrivent pas, qui tournent des heures, des heures, des heures.
Et qui regrettent, une fois que ça arrive, j'aurais dû prendre ça, tu vois.
Et ça me dépasse totalement.
Moi, je suis cochon.
J'arrive pas, tu vois, à concevoir ça.
Attends, mais moi, tu sais ce qu'ils font, mes beaux-parents, ces enfoirés ?
Quand ils vont…
C'est donc mes beaux-parents américains.
Ils commandent, genre…
Quand on va au Thaï ou aux Chinois, là-bas, aux États-Unis.
Là-bas, en Amérique.
Oui, en Amérique.
Les gens ont des blue jeans et mangent de la pâte à mâcher.
Le rock'n'roll faisait ses premiers pas.
Là-bas, en Amérique, on est 4-5 à bouffer.
Ils vont prendre que 3-4 plats et tout fout au milieu.
Et genre, on partage.
Et genre, une fois, j'ai dit, ben non.
Et ils disaient, ben, on paye.
Et je dis, si vous voulez, je sais.
Mais je sais que vous faites comme ça.
Mais sérieux, non.
C'est-à-dire que vous allez prendre 3 plats que j'aime pas.
Là, le plat que j'aime bien, vous allez tous le manger.
Mais on est où ?
En France, c'est un plat chacun.
Si vous voulez un petit truc pour picorer, on n'aura pas ce…
Ah, il mélangeait tous les plats et tout.
Oh, ça m'a gacé.
Bon, j'ai rien dit, en vrai.
Je l'ai dit qu'à la fin, en rigolant.
C'est ma meuf qui m'a balancé.
Mais j'ai accepté.
Mais ce repas était une torture.
Déjà, j'avais toujours peur d'en prendre plus que les autres.
Ce qui était le cas.
Et…
Ah oui.
Mais oui.
En plus, c'est ça.
C'est que chacun va prendre son truc.
Tu vas te faire afficher sur la part que tu prends.
Non, c'est pas une bonne solution.
Oui, c'est ça.
Tu as envie de prendre beaucoup du truc que tu aimes bien,
pas du truc que tu n'aimes pas.
Alors, tu fais quatre quarts de trucs que tu n'aimes pas du tout
parce qu'il y a un con en face qui a pris un truc pas bon.
Non, c'est nul comme solution.
C'est nul pour économiser.
Et du coup, il se concertait avant.
Genre, on va prendre d'abord ça.
J'ai du mal à concevoir le truc.
Oh là là.
C'est trop bizarre.
Du coup, ça rendait…
Il fallait négocier les plats que tu veux.
Non, non, non.
Non, non.
Je n'ai pas du tout aimé ce truc.
Urbain.
Oui.
Il est possible que d'ici lundi,
le bateau plutôt caustique se soit échoué sur les côtes
du Massachusetts.
Ah, donc on est plus bas que le Canada.
Finalement, ça descend.
On a failli rentrer dans le golfe du Saint-Laurent.
Mais en fait, non.
Il semblerait que finalement, la courbure de la terre…
J'ai oublié de le dire comme un québécois, le Saint-Laurent.
Saint-Laurent.
Il semblerait qu'on aille s'échouer très bientôt
si les vents nous portent.
Massachusetts.
Voilà.
Sur les côtes du Massachusetts.
J'ai fait un tweet aujourd'hui
pour tenir informé les gens.
Et concernant…
Mais c'est bien.
Il fait sa petite vie.
Il fait sa route.
C'est un bateau fantôme, mais il y va.
C'est très, très beau.
Il aurait pu se prendre une caillasse.
Je ne peux pas se retourner.
Je peux te garantir que quand tu regardes
l'intégralité des bateaux en course,
on sort du lot.
Très clairement, on sort du lot
puisque tout le monde a fait cap au sud.
concernant le bateau officiel,
le The Light Carrier,
on a basculé,
on a passé l'équateur pendant la nuit.
Donc là, c'est très, très sympa.
Là, on va descendre plein sud
en essayant de prendre les vents forts
pour ensuite tourner vers le cap de Bonne Espérance.
Mais là, on longe le Brésil.
Je me rapproche le plus possible des côtes du Brésil
pour prendre les vents.
C'est un pari, je ne te le cache pas.
Vous avez dit ça la dernière fois.
Le risque que vous aviez pris, il a été payant ?
Ah, il a été payant.
Du coup, vous êtes bien placé.
Oui, il a été payant.
Je suis plutôt, plutôt très bien placé.
Mais la question…
C'est pas votre objectif.
En fait, jusqu'à la fin de la course,
en tout cas la dernière ligne droite,
le classement en course ne veut pas dire grand-chose.
C'est-à-dire que selon la route que tu prends…
La croise de 12 heures.
Non, non, non.
Selon la route que tu prends,
le classement, lui, il regarde juste
à quelle distance t'es…
Il regarde juste la distance
à laquelle tu es de l'arrivée.
Donc, évidemment,
que quand tu prends le…
Ferme ta gueule.
Quand tu prends le large,
quand tu prends une route plus large
en course de bateau,
finalement, tu t'éloignes
pour mieux, finalement, tu vois,
reprendre les courants forts.
Donc, je suis plutôt bien placé.
Non, mais ça, je comprends.
Mais au final,
tu aimerais être dans les combientièmes ?
J'en ai aucune idée.
Tu vois, là, on est 600 000 en course.
Pour l'instant, déjà arrivé,
parce qu'on n'est qu'au début.
Ça va durer trois mois, cette affaire.
Ah oui, quand même.
Pour l'instant, je suis dans les 20 000 premiers
sur 700 000, 800 000.
Donc, c'est vraiment pas mal.
En ayant pris une route plus large.
Si j'avais pris la route classique plein sud,
je serais dans les 1 000 premiers, tu vois.
Mais ça ne veut rien dire
parce que je pense qu'ils vont un peu galérer
sur la fin.
Donc, voilà, je vous tiendrai au courant,
mais je vais essayer de finir, déjà.
C'est pas mal au courant, d'ailleurs.
Je vous tiendrai au courant, exactement.
D'accord.
Voilà, je pense que c'est à peu près
tout ce que j'avais à vous dire ce soir.
On lira demain.
Un vendredi, c'est bien.
Oui, une petite session de lecture.
Voilà, ils ont eu un bon son.
Ils ont eu des anecdotes.
Ils ont eu du vaguer.
Ils ne vont pas se plaindre, non ?
Puis vous m'enverrez votre petite référence de micro.
Comme ça, j'investirai dans un petit mic.
Et puis voilà, je crois que tout est dit.
On peut se permettre.
Merci encore une fois.
à toutes les personnes qui ont mis sur le BuyMe.
Je vais aller leur répondre ce soir
pendant que ça upload.
Voilà.
Ça ne veut pas dire que ça peut s'arrêter.
C'est une cagnotte, elle est là.
Ça fait toujours plaisir.
On en a toujours besoin.
Non, mais du coup, je vais m'acheter le micro avec.
C'est super, ça.
C'est ça.
L'argent est au chaud dans les comptes suisses de Clément.
Donc, ça ne vous inquiétez pas.
Donc, il n'y a aucun problème.
Je ne sais pas si je t'ai dit,
j'ai tout réinvesti en bourse.
Ah, aïe.
Mais on pourrait prendre un petit peu du pécule
pour faire des paris sportifs, en vrai.
Non, parce que, alors, paris sportifs,
je pense qu'on perdrait trop vite, trop.
Et je n'ai pas envie de jouer la thune des gens
en paris sportifs.
Il n'y a pas des paris de la vie
avec les bookmakers anglais,
genre qui est le premier ?
Si, voilà.
Je te dis, mais en revanche,
oui, ce qu'on pourrait faire,
c'est soit ça,
soit tout mettre dans une crypto-monnaie
et attendre qu'Internet s'effondre.
Déjà, pourquoi on ne crée pas une cruzée crypto, déjà ?
Déjà.
Le Cluscoin ?
Pourquoi on ne crée pas le Cluscoin, mon gars ?
Bien sûr.
Il ne faudrait pas le Causticoin, alors, non ?
Peut-être un Cluscoin.
Ou Plutocoin, comme ça, ça fait Plutocoin.
Ouais, Plutocoin.
Ah, je trouve que j'ai régulé un Cluscoin.
C'est vrai que Cluscoin, c'est vrai que ça marche.
Des pièces avec sa tête, là.
Enfin, mais qu'est-ce que c'est que cette merde ?
Mais j'avais un dollar, maintenant, j'en ai 2000.
Qu'est-ce que je vais faire, tout cet argent, merde ?
Non, non, mais ce serait peut-être pas une mauvaise idée
de faire...
Alors, pas d'en faire une,
parce que c'est loin de mes compétences,
mais tu vois...
Parce qu'il y a des gens,
s'il y a des gens qui savent...
Écoute, je vais te raconter une petite histoire
avant qu'on se quitte.
Il y a des années, j'ai téléchargé,
il y a, je pense, 2-3 ans, Revolut,
une appli de banque en ligne,
et ils proposent des catalogues,
ils proposent d'investir,
de transformer tes euros,
tu peux les investir dans n'importe quelle crypto-monnaie.
mais du coup, pour tester,
je m'étais pris quelques millième de millième de centimes de bitcoin,
et une autre qui s'appelait de l'Ethereum,
et j'avais complètement oublié.
Et il s'avère que le truc a quintuplé, je crois,
l'Ethereum,
entre le temps où je l'ai acheté
et je ne sais plus quand,
il y a quelques mois.
Et du coup, j'ai découvert que mes 10 balles
s'étaient transformées en 60.
Alors, ce n'est pas énorme,
ce n'est pas énorme,
mais j'étais,
il y a une petite sensation de découvrir un trésor
qui fait que, voilà,
j'ai tout revendu tout de suite
et je me suis fait 60 petits euros
et j'étais assez content de moi.
Ça fait plaisir.
Ça remplace de Virtuel Rigata.
C'est ça, exactement.
Voilà, c'était mon histoire.
Écoute, je pense que là-dessus,
on peut se dire...
Ce n'est pas tout à fait 50 Cent
qui avait vendu son album au bitcoin,
qui s'est retrouvé millionnaire un jour
en ouvrant un placard.
Oui, non, ça non.
À votre échelle ou quoi ?
Tout ça, à ma petite échelle.
Voilà, mais vous aussi,
je crois que vous poppez vos guns dans le hood
de temps en temps, non ?
C'est vrai que ça m'arrive,
effectivement, régulièrement, oui, oui.
Voilà, vous crousez un petit peu.
Après une longue journée à usseler,
j'aime effectivement cruiser dans le hood,
effectivement, oui, c'est vrai.
On va continuer à crouser
et puis on va crouser chacun de notre côté.
Très bien.
On va se voir demain, du coup.
Et puis, on vous dit au revoir.
Et puis, merci.
Merci pour vos messages.
Buy me a coffee.
Le lien est partout,
sur Twitter, sur Facebook.
Le lien du Discord,
vous vous êtes arrangé,
il est permanent maintenant ou pas ?
Aucune idée.
Parce qu'il y a des gens encore
qui le demandent.
Mais il y a le Discord qui est dispo,
normalement,
sinon vous nous écrivez en MP
sur la page Facebook ou Twitter.
On vous envoie le lien.
Les dons, c'est buy me a coffee,
plutôt caustique.
Il y a plutôt caustique
à gmail.com
et il y a toujours les commentaires
sur iTunes.
Prends sazine.
Sur les appels de podcast,
il y en a des nouveaux,
on les lira demain.
Parfait.
Merci à tous.
Au revoir.
Bonne soirée.
A demain à Paris-Bas.