C'est parti !
Bonjour !
Salut ! Pour la première fois qu'on parle, on n'a pas eu de problème technique avant.
Pas du tout, ça s'est bien passé, je trouve.
On commence bien en tout cas, on commence sur de bonnes bases.
Alors, on vous rentre en temps. Vous avez monté d'un coup ?
Non, je n'ai pas bougé, je suis dans mon canap.
Ok, on espère que c'est pas mal, que ça ne grésille pas trop.
Vous me dites si je grésille.
Vous, vous ne grésillez pas, vous êtes parfait.
Je suis parfait en général, je suis parfait moi.
Oui, et puis assez professionnel.
Assez professionnel. Tu crois que j'ai une bite de Caltaï ?
Pardon, excuse-moi, je m'emballe.
Ah ça y est, direct on commence ?
Non, mais c'est à ton avis, si tu devais...
Alors attends, parce que ça fait 5 ans qu'on enregistre,
ça fait 10 ans qu'on se connaît,
on a fait des jacuzzis, des spas ensemble,
j'ai jamais trop regardé ce qui se passait.
Mais on ne va pas vous rappeler ici nous qui sommes...
Mais il y a eu cette histoire de chair et sang.
Voilà, c'est pas ici qu'on va vous rappeler ça,
quelque chose qui a été maintenant spreadé dans toute la nation.
C'est nous, les lanceurs d'alerte.
Voilà.
Non, la question c'est plutôt, est-ce que tu me parles au repos ?
Full goal.
Le tour de Gaulle, quoi.
Alors, le tour de Gaulle.
Je crois que la moyenne française de la taille du pénis est de 15 centimètres.
En érection ?
Ouais.
T'es malade, c'est bien moins.
Ah bon ?
Bah oui.
Non, non, je crois pas.
Mais si, c'est genre plutôt 13,5.
T'es fou, toi ?
En France ?
Bah oui, en France.
Oui, je sais qu'on est...
Je sais ce que vous voulez dire.
L'immigration africaine, c'est ça que vous voulez dire ?
Encore ?
Le racisme, toujours ?
Pas du tout.
Toujours.
C'est vous, ça ?
Pas du tout, mais je crois que...
Je crois que c'est ça.
Je sais pas, je dirais un 14,9.
Au moins.
Ouais.
Alors, avant que tu re-répondes, je tiens à te dire que le jeu, c'est si tu te trompes
de plus de 0,5 centimètre, tu meurs.
Voilà.
Re-réfléchis bien à ta réponse.
Est-ce que, un élément de réponse, est-ce que t'as été vexé par ma première réponse ?
Je n'ai pas été vexé, mais tu serais mort.
La marge est de combien ?
0,5 centimètre.
0,5 ?
Ok, alors on va dire 15,9.
Pourquoi tu penses que j'ai une petite bite, en fait ? Je comprends pas.
Je sais pas.
T'avais l'air surpris quand j'ai dit 15 en moyenne.
Ben oui, parce que je suis surpris, parce que je suis content d'être vachement au-dessus
de la moyenne.
C'est petit, 15,9 ?
Mais c'est pas petit, mais c'est pas...
Je pense que 16 centimètres, c'est pas mal.
Et oui, mais justement, 16 centimètres, c'est pas mal, mais du coup, c'est bien loin d'être
la moyenne.
Allez, dernier truc que je dis.
Attends, j'irai chercher.
T'es mort, déjà t'es mort.
T'es mort deux fois.
Je suis mort.
Mais t'es Jésus, tu ressuscites.
Allez, dans trois jours, tu ressuscites.
Moyenne française pénis.
La conclusion, c'est que la longueur du phallus moyen est passée de 12,19 en 92 à 15,24
en 2021.
15,24.
Quoi ?
Non, mais on n'a pas pris 3 centimètres.
Bon, là, pour le coup, c'est vraiment...
C'est vraiment...
Il y a vraiment peut-être une autre population qui arrive.
On n'a pas tous pris 3 centimètres de teub.
Attends, je regarde.
Mais non, mais pas 15 de moyenne, t'es fou.
C'est ce qui est sorti là, mais c'est peut-être mondial.
Attends, attends...
La taille moyenne du pénis en érection a évolué en 30 ans.
Elle a augmenté de 24 % au cours des trois dernières décennies dans le monde...
Putain, on prend de la bite, les gars !
Dans le monde entier, on prend...
Non, mais sérieux !
Non, mais tout le monde est là, la guerre, les familles, le réchauffement climatique.
On pourrait donner quelques bonnes nouvelles, les gars.
On prend de la bite à chaque génération.
Mais on devient stérile et les spermatozoïdes...
Qu'est-ce qu'on s'en bat les couilles ?
C'est pour baiser la bite, c'est pas pour faire des enfants.
Parait-il que l'évolution est inquiétante, si j'en crois à Ouest-France.
Mais tant mieux !
Attends !
Ça signifie que des choses se passent dans notre corps, et quelque chose de puissant.
Clément, on a des plus grosses bites, et on a moins de risque de faire tomber les meufs enceintes, c'est incroyable.
Oui, mais on parle de plusieurs générations.
Toi, ta bite, elle n'a pas grandi en 30 ans, c'est ça que je veux dire.
Quoique, en 30 ans peut-être.
Disons que c'est pas la même...
Déjà, j'ai remarqué, alors ça, je sais pas si c'est dans les stades, mais depuis que j'avais...
Par rapport à quand j'avais 7 ans, j'ai remarqué qu'elle a un petit peu...
Elle a changé ?
C'est bien, on va éviter de parler de pénis d'enfant tout de suite.
Non, mais c'est moins l'enfant.
C'est moins l'enfant.
C'est toi l'enfant ?
Oui, dans la question, je suis l'enfant, je peux être pédophile de moi-même quand même.
Alors, attends, j'ai un classement.
Non, même ça, c'est interdit.
Quoi ?
Attends, Clem, Clem, je peux pas me branler sur des photos de moi à 6 ans ?
Non.
Bah, pourquoi ?
Parce que...
C'est moi-même.
Parce que c'est hyper malsain.
Non, mais d'accord, mais c'est pas contre la loi.
Et parce que ça sous-entend que potentiellement, si tu vois un petit gamin qui te ressemble,
tu vas dire, oh bah, il me ressemble.
Ah bah, il me ressemble, oui.
Ok, alors, le pays, c'est des...
Il va me dire que je peux pas être pédode moi-même.
Non, mais vraiment, la France, ça va, mais on peut plus rien faire.
J'ai le classement, et le classement 2023.
Donc, autant te dire que les chiffres sont à jour.
C'est là, post-Covid.
Quel pays est number one ?
Et attention à tous tes écarts racistes, il va falloir être vraiment réglos.
Non, j'ai dit que c'est toi qui les avais faits.
Par contre, là, je suis sérieux.
Si depuis le Covid et leur vaccin à la con, on a perdu de la bite, ça va chier.
Si ça soit clair, ça reste que ça a joué avec ma crotte, mais écoute.
Si on a perdu de la... On a accepté l'inflation.
On a accepté le vaccin.
On n'acceptera pas de perdre de la bite, c'est clair ?
C'est noté.
C'est limpide ?
Donc, parce qu'il faut être précis.
C'est crystal clear ?
C'est crystal clear.
La longueur est mesurée du côté supérieur, du dessus de pénis, de la racine de la tige à la pointe du gland.
Ouais.
Et la longueur raide est environ 1,5 fois supérieure à la longueur au repos.
C'est la moyenne.
Chez RS1, évidemment, il y a des disparités.
Oui, bien sûr, il y a des disparités.
Pays numéro 1.
Sénégal.
C'est l'Équateur avec une moyenne de 17,61.
De circonférence.
Parce que moi, les gars d'Avérique du Sud, je les vois vraiment avec des petites bites de trap,
plus comme leur corps en fait.
Mais tu vois, c'est encore des clichés.
T'es complètement dans le cliché.
D'accord.
Attends, donc en Équateur, ils ont des longs teubes.
Ouais, 17,61.
OK.
Numéro 2, avec 16,67, le Cameroun.
Ah !
Suivi de la Bolivie.
Putain, mais les Amériques du Sud, c'est...
Non, mais c'est ouf !
16,51, la Bolivie.
Parce que...
Ils n'ont pas cette réputation.
Ils n'ont pas cette...
Attends, c'est trop abusé, mais il faut qu'ils commencent une campagne marketing.
Qu'est-ce qu'ils font, les mecs du pays ?
Peut-être que ça nous prouve que les clichés, en fait...
Mais non, mais c'est un cliché hyper important, la grosse bite,
pour en plus...
Bon, après, les meufs doivent le savoir un petit peu,
parce qu'il y a beaucoup de...
On avait parlé la dernière fois de tourisme sexuel dans ces petits...
Les Blincheros.
C'est vrai, tu en avais parlé, car on est un podcast assez renseigné
et au courant de toutes ces affaires-là.
Une fois qu'on a des sources et qu'on est sûr de leur fiabilité,
ça va être un point de source.
Les gens se moquent un peu, parce que c'est vrai qu'on parle un peu...
Bon, voilà, on a un autre franc parlé.
Mais derrière ça, il y a quand même une solidité,
une fiabilité, j'ai envie de dire.
C'est évidente, mais aussi les gens ne veulent pas la...
Numéro 4, le Soudan.
Putain, mais eux aussi !
147, Haïti.
16-0.
Le Sénégal, la Gambie, Cuba.
Attends, je descends jusqu'à la France.
Non, mais voilà, dis-nous le premier pays à majorité blanche, s'il te plaît,
parce que là, on est en train de...
La race caucasienne est en train de prendre très cher.
Haïti, Sénégal, Gambie, Cuba, Pays-Bas.
Oh, je suis dégoûté.
15-87, les Néerlandais.
Juste devant la Zambie et la France.
Et donc la France, 15-74.
Donc, bonne nouvelle.
La France est devant...
Bonne bite.
Franchement, bonne bite.
Belle tub.
Belle tub, la France est devant l'Angola, le Canada, l'Égypte et le Zimbabwe.
Et alors, si tu veux qu'on descende tout en bas du classement, c'est là où ça devient rigolo.
Donc, n'oublie pas qu'on est parti de 17-61 quand même.
Et on va descendre plutôt vers 11 au niveau de tout ce qui est le Japon.
Et là, bizarrement, les clichés sont vrais.
Parce que l'Asie truste justement pas les 15 derniers pays.
Non, mais est-ce qu'en...
Et en plus, l'Asie, il y a deux trucs.
Un, ils ont des petites teubes.
Et deux, ils ont une très faible immigration.
On est sur un truc, mon gars, c'est moitié moins.
Le Cambodge, ils sont à 10-04.
Ah oui, oui.
Mais là-bas, t'es un monstre, quoi.
10-0.
Tant, tu te rends compte que t'arrives là-bas, au Cambodge,
ton pénis est deux fois plus grand potentiellement que la moyenne nationale.
Tu deviens...
Normalement, tu...
Je pense que officiellement, t'es chef d'État.
T'es chef obligé.
Au moins, chef de village.
T'arrives dans un village...
Ah non, non, ils te filent les clés du pays, je pense.
Je pense qu'au Moyen-Âge, ça se passait comme ça.
T'arrivais dans un pays, tu sortais le mandrin, hop, chef du village.
Mais Rocco Siffredi, ils y croient même pas, du coup.
Je pense que ça doit être une vraie source de complexe pour ces gens-là.
Oui, c'est pour ça que ça explique aussi peut-être leur rapport à vraiment une immigration
vraiment très fermée, très choisie.
Je veux dire, c'est pour ça que toi et moi, on ne va pas en Équateur, par exemple.
Putain, mais l'Équateur, ça, je suis surpris quand même.
Donc voilà, Birmanie, Philippines, Sri Lanka, Hong Kong, Bangladesh, Thaïlande, Vietnam,
Malaisie, Singapour et Indonésie, le fond du classement.
C'est dur quand même.
C'est dur, mais bon, la nature a ses lois, c'est comme ça.
Non, ce qu'il faudrait expliquer génétiquement, est-ce que Darwin a omis ?
C'est pourquoi, du coup, maintenant qu'on sait qu'il y a des différences
et qu'elles sont un peu marquées par continent, pourquoi ?
Pourquoi il a fallu une plus grosse bite pour se reproduire ?
Pourquoi les femelles, à un moment, ont décidé de tiens ?
Et aussi, à quel point la grosse bite est génétique ?
À quel point c'est parce que papa avait une grosse bite que t'as une grosse bite ?
Ou est-ce que ça saute une génération ?
La génétique, c'est le premier facteur qui va déterminer la taille de ton pénis,
comme toutes les autres traits physiques.
Comme ta taille tout court, tes yeux.
Ça, c'est les gènes.
C'est tout ce que tu hérites de ton père et de ta mère.
Alors après, est-ce que si ton père avait un petit pénis ?
Oui, je pense que tu as plus de chances d'en avoir un petit.
Et inversement.
Ça, je pense que c'est un facteur.
Donc, ce qui est abusé, c'est que quand t'es une petite bite,
tu sais que tu viens d'une longue lignée de petites bites.
Exactement.
Et tu sais très bien que dans le village,
les gens appelaient sûrement ton arrière-arrière-arrière-grand-père comme ça.
Et ça, c'est un poids à apporter.
Quel est ton nom d'indien, toi, si tu as une petite bite ?
Mon nom d'indien ? Quel indien ?
On parle de quel indien ?
Non, mais les indiens d'Amérique,
ils se donnent un peu des surnoms,
genre Petit Nuage d'été.
Quand t'es petit pénis, c'est quoi ?
C'est Tige de pâquerette ou un truc comme ça.
Ou Petite Tobe, tout simplement.
Ou alors, pour tout le monde, c'est poétique.
Pour les petites bites, ils sont très au premier degré.
Là, il y a Petit Nuage d'été.
J'ai aimé les copains.
Ombre de printemps et Petite Tobe.
Dans les autres paramètres, tu as l'âge, évidemment.
Et c'est ce qu'on disait tout à l'heure.
L'état de santé général.
Pourquoi l'âge ?
L'âge, en gros, selon ta croissance.
Je pense que c'est tout.
Mais attends, mais il ne commence pas.
Attends, attends, attends.
Après 18 ans, ton pénis peut continuer à grandir,
mais les changements sont généralement moins visibles.
Mais attends, mais ça ne me va pas du tout.
Ça veut dire qu'il y a des qui font des stats sur les gamins ?
Sur la puberté, oui.
La croissance se produit généralement entre 10 et 16 ans.
Oui, mais ça, j'ai pas la taille du pénis.
Mais d'où ils ont les stats ?
Ils savent bien que les organes sexuels grandissent.
Donc, ils ont mesuré des petites bites.
Voilà.
D'accord.
Bah oui.
Ils ont déjà dit, il y a des petits gars avec des petites blouses
et des petits doubles décimètres.
Même pas doubles décimètres, simples décimètres.
Je me dégoûte.
Tu sais qu'à un moment, je pense qu'il est possible
qu'à un moment, on nous censure.
Que nos épisodes soient censurés.
Non, mais là, c'est scientifique.
Tu parles de pénis d'enfant ?
Mais je parle.
C'est scientifique.
C'est eux qui les mesurent, les petites bites.
C'est pas moi.
Moi, je suis en train de décrier le fait qu'on ait des stats de petites bites.
T'es au courant qu'aujourd'hui, avec les GAFAM, avec Google et tout,
on n'a pas le droit à l'erreur.
Tu le sais, ça, Urbain.
Mais qu'ils arrêtent.
Est-ce que t'es au courant de cette histoire du mec
qui a fait un truc Doctissimo ?
Non, Doctolib, pardon.
Il est sur Doctolib en ligne avec un médecin
pour son fils nourrisson.
Et il est obligé d'envoyer des photos
de l'entrejambe de son gamin sur Doctolib,
stockées sur Google Photos.
Google Photos le voit.
Il ferme tous ses comptes et il reçoit le FBI chez lui
parce qu'il est accusé de pédophilie.
Obligé, obligé.
Compte 3,99€ par mois sur OnlyFans.
C'est pas obligé.
D'accord, d'accord.
Mais non, d'accord.
En même temps, par contre, il est con.
Il ne faut pas les mettre sur Internet.
En tout cas, t'as raison.
Ça dépend principalement de la génétique.
Et comme en Asie, en Afrique ou en Europe,
on n'a pas du tout les mêmes bassins génétiques d'origine,
ça explique sûrement la taille du pénis.
Voilà.
Alors écoute, c'est une bonne entrée en matière.
Oui, pour cet épisode.
On a bien commencé cet épisode.
Le Plutôt Q qui sera très court parce que vous nous avez déçu.
On a quoi ?
Trois ou quatre questions ?
Moi, j'en ai trois sur les mails.
Je sais que j'en ai ailleurs.
Oui.
On m'a dit qu'il fallait faire un Curious Cat.
C'est ça qu'on fera la prochaine fois.
Mais en tout cas...
Sur les réseaux, on aurait pu.
Mais ça reste un peu léger.
Ça va être un Plutôt Q.
Trois questions.
On va s'en démerder.
De toute façon, il faut qu'on parle de...
Je récapitule quand même le sujet d'avant.
On peut être pédo de soi-même.
Il y a des mesures de petites bites.
C'est scandaleux.
Et la génétique joue un facteur sur la taille du pénis.
Et le Cambodge...
Allez, en vacances au Cambodge.
Et bravo à notre...
Oui, et vous pouvez être chef de village au cas où.
Et bravo à l'Asie qui quand même truste les 15 dernières...
C'est pas rien.
Écoute, on a quand même tenu, je pense, facile 20 minutes.
Est-ce qu'on peut comparer maintenant ces stats-là ?
Ce n'est pas nous qui allons le faire,
mais on a toute une équipe de scientifiques parmi nos collaborateurs.
Comparer ça avec le tableau des médailles des JO.
Pour voir si, à part pour la Chine, évidemment,
il n'y aurait pas quand même une corrélation dans le top...
Ou alors un top inversé, justement.
La Chine serait très bas, le Sénégal est inverse.
Peut-être qu'il y a aussi un rapport.
Peut-être que je vais me défoncer en sport quand j'ai une petite bite.
Tu vois ?
J'ai pas l'impression que le Cambodge truste grand-chose en termes de sport.
C'est quoi le sport officiel au Cambodge ?
Ah bah ils sont très forts à la pétanque.
Ouais, ok.
Ils sont très forts à la pétanque.
Ils doivent être forts au badminton ou un truc comme ça.
Comme la Thaïlande.
Un peu, badminton.
Parce que le football, j'ai pas l'impression...
Ouais, c'est vrai que c'est...
Pareil, j'aurais dit la pétanque.
Les pays forts à la pétanque, c'est Thaïlande, Cambodge,
Madagascar...
Ils sont septième meilleure nation au monde de pétanque.
Le Cambodge, je crois.
Bon, on est huit à jouer à la pétanque, il faut le savoir.
C'est ça.
C'est pas ouf quand même.
Est-ce qu'on a le time quand même ce plutôt cul ?
Générique plutôt cul ?
Générique plutôt cul.
Plutôt !
On est plutôt cul !
Je parle de la bite.
Il parle de cul.
Je parle des couilles.
On est plutôt cul !
Je ne sais pas si on avait fait un générique comme ça sur le premier plutôt cul,
parce qu'on vous le rappelle, c'est la deuxième de plutôt cul.
Voilà, une rubrique qui revient tous les quatre ans à peu près.
Voilà.
Et qui avait vraiment remporté un succès fou la première fois.
On avait reçu une quinzaine de questions.
La trois.
Bon, en conclure, si ce n'est que vous n'en avez rien à foutre de ce qu'on raconte,
et qu'on parle tout seul dans le micro.
Je suis sûr que non, je suis sûr que les gens l'aiment bien, juste qu'ils n'osent pas.
Alors que pour le caca, vous osiez...
Ils n'osent pas, ils nous ont raconté qu'ils se sont pissés dessus.
Non, franchement, je pense qu'on est surtout sur une belle génération d'assistés
qui n'ont pas voulu prendre son petit ordi pour envoyer un petit message.
Non, je suis fâché là.
Bon allez, on a quatre messages, je commence.
C'est parti.
Donc je ne dis pas le nom ni le prénom, je ne dis rien.
Bien sûr, bien sûr.
Cher Urbain et Clément.
Ça commence bien, super.
Je m'appelle Thomas Froussard, j'habite...
C'est fou.
Cher Urbain et Clément, causticose de la toute première heure,
je vous sollicite pour une question Q urgente.
Bon, c'était le 21 janvier.
Aïe.
Déjà, on est en retard.
J'ai rencontré une superbe femme de 24 ans et nous nous sommes très vite mis en couple.
Il y a deux semaines, elle a l'air innocente et sainte d'esprit et c'est pourquoi je ne m'attendais pas à ce qu'elle vient de me révéler.
Ça déjà, Clément, toi qui es très dans l'inclusivité, t'es à la pointe.
Je trouve que tout de suite déjà son distinguo sainte d'esprit et fantasme n'est pas bon.
Il n'est pas déjà dans un bon esprit, je trouve.
C'est un fantasme, tu ne l'avais pas dit.
C'est un fantasme qu'elle lui révèle, c'est ça ?
Non, mais c'est pourquoi je ne m'attendais pas à ce qu'elle vient de me révéler.
Non, en fait, c'est juste...
Oui, après, ça sera un fantasme.
Peut-être que oui, je vends la...
D'accord, d'accord, d'accord.
Mais n'empêche que ça n'a rien à voir avec sainte d'esprit.
On peut, par exemple, se poser des questions sur est-ce qu'on peut être pédo de soi-même et être quelqu'un de ça.
Non, c'est vrai, c'est vrai.
Et tout à l'heure, j'ai un peu rigolé, mais pas de king shaming, sauf si c'est interdit par la loi.
Et je pense que ça l'était pour ton cas personnel.
Non, mais je demandais, justement.
Mais tu as bien fait, mon gars.
Et je pense que c'est une jurisprudence qui n'existe pas encore.
Mais si un gars est chopé avec toutes les photos de lui petit à se masturber devant,
je ne suis pas sûr qu'on puisse être pédo de soi-même.
Voilà, c'est tout.
C'est une question, j'aimerais.
C'est vrai, c'est une bonne question.
Il nous faudrait un juriste.
Voilà, merci.
Donc, on a besoin d'un juriste et aussi, faites-moi le tableau des médailles.
Bref, voilà.
De toute façon, tant qu'on n'a pas une équipe de 5-6 mecs sur ce podcast,
on ne va pas réussir, nous.
Non, mais je veux dire, nous, on essaye.
Tu as raison, parce que nous, on vérifie les sources qu'on peut,
mais on ne peut pas tout vérifier.
Bien sûr, les sujets sont trop vastes, c'est trop important.
C'est vrai qu'à une époque, en 2018, on a eu une équipe.
Il y avait 5-6 personnes qui bossaient pour nous au quotidien,
qu'on a dû licencier malheureusement suite à quelques problèmes de RH avec Urbain
qui ne mettait pas de froc dans les bureaux.
Bref, voilà.
Mais c'est vrai que maintenant qu'on n'a plus d'équipe,
on se retrouve à 3.
Une autre époque.
Avec Hubert.
Et puis, voilà, Hubert, il est occupé, lui.
Hubert, il faut l'imaginer, c'est un peu une personne...
Bon, on l'aime bien, mais je ne sais pas si on a déjà entendu deux phrases d'Hubert.
Il vit pour le son, il mange, il dort pour le son.
Et son, son, son, son, comme ça.
Des fois, il est souvent en forêt, avec un grand micro,
essayer de capter des petits bruits de...
Voilà, de petits insectes, des bruits de mousse.
Donc, finalement, il n'a pas le temps, lui, de vérifier les sources.
Donc, voilà, c'est un appel.
Si vous avez une blouse et quelques connaissances, ça suffit.
Je rappelle pour l'affaire de Mörs,
pas de froc, en 2019, les Mörs étaient différentes.
Son fantasme sexuel est que je couche avec une autre femme devant elle.
Classique.
Franchement, excuse-moi, mais mon gars, ça commence bien.
Vas-y.
Elle m'a proposé de passer...
C'est plus classique dans l'autre sens, quand même, je pense.
Mais bon.
Elle m'a proposé de passer tout de suite à l'action.
J'ai d'abord cru à une blague, mais elle a pris son téléphone,
a parcouru les profils WhatsApp de ses contacts
en me demandant mon avis sur leur physique.
Dès qu'elle en a trouvé une, à mon goût,
elle lui a écrit un message pour lui proposer la chose.
Oui, elle est quand même très entreprenante.
Très très motivée, oui.
La fille a refusé, mais ce n'est que partie remise.
Ma nouvelle petite amie est déterminée à trouver
de nouvelles et nombreuses candidates.
D'un côté, je trouve ça excitant.
Et là, j'ai envie de dire...
Tu m'étonnes !
Je peux coucher à Thierry Larigot avec la bénédiction
et la présence bienveillante de ma copine.
D'un autre côté, c'est un drapeau rouge.
Primenter la relation, certes, mais après deux semaines,
aurais-je bien raison d'engager mes émotions avec elle ?
Je ne me vois pas la laisser coucher avec d'autres hommes
et je crains le niveau des fantasmes futurs
que j'aurais à satisfaire pour garder son intérêt
en toute franco-pouritude.
Alors, intérêt, ça a eu plusieurs questions dans la question.
En fait, j'allais dire...
Tu te fous un peu de notre gueule.
Et en fait, toutes ces questions sont, je trouve,
très intéressantes et assez pertinentes.
Moi, ce qui me vient comme ça,
si on est à Brûle-Pourpoint,
si on est franco-de-pour,
baises-les toutes, trou du cul.
Voilà, vraiment.
C'est un peu la première...
Alors, je ne vais pas formuler comme ça,
mais c'est vrai que c'est la première réaction.
C'est mon copain, profites-en.
Je suis un peu comme François Cluzet.
Évidemment.
Dans La Petit Mouchoir,
quand l'autre ne veut pas se taper les deux jumelles
en disant, tu es jeune, profite.
Tu ne sais pas combien de fois ça va t'arriver
de rencontrer une personne comme ça.
Surtout, si elle est superbe.
Vas-y.
Mais, se pose...
Alors, vas-y, vas-y.
En fait, la première question, c'est
est-ce que tu en as envie ?
Visiblement, il en a envie.
Bon, donc, passons à partir de là.
Là, la question, moi, que je retiens,
c'est plutôt, déjà,
est-ce que...
Elle demande une réciprocité ?
Je n'ai pas l'impression que ce soit ça.
Elle, elle est excitée par le fait
qu'il couche avec quelqu'un d'autre.
Oui, pour l'instant, il dit oui.
Après, il y aura d'autres hommes,
mais pour l'instant, elle ne l'a pas dit.
Donc, déjà, première truc, je peux lui dire...
Voilà, il faut lui en parler.
Tu peux lui dire, moi, je ne suis pas du tout à l'aise
avec l'inverse.
Et s'il y a besoin d'un autre gars ?
Bon, si c'est un gars, par exemple,
je ne sais pas, qui t'a confiance,
quelqu'un à qui, par exemple,
tu poses des questions,
quelqu'un que tu vois t'écouter longtemps.
Oui, que tu as l'impression
que tu connais, finalement, au quotidien.
Et que peut-être même,
elle peut vérifier les vidéos,
les mensurations, etc.
Bon, c'est peut-être...
Bon, voilà.
C'est peut-être à cette personne de demander, mais...
Pourquoi pas une petite culotte par la poste,
avant, pour se faire une idée de...
Si tu n'as vu qu'une petite photo...
Pas grand-chose.
Donc, première chose,
mais pour moi, la question la plus intéressante,
c'est la suivante,
où il s'inquiète en se disant...
Quid de l'avenir ?
Est-ce que, déjà, je ne lui suffis pas ?
Est-ce qu'il faut déjà plus ?
Est-ce qu'elle va vouloir, ensuite,
beaucoup plus pour...
Je ne sais pas comment il tourne ça,
maintenir la flamme ou je ne sais pas quoi ?
Si, au bout de deux semaines,
j'avoue qu'elle envoie les big guns...
Très vite !
Oui, et en même temps,
est-ce qu'elle n'a pas raison de faire ça ?
Si, si, mais ça veut dire que tu n'es pas le premier, quoi.
Ça veut dire...
Alors, ça veut dire que
elle sait ce qu'elle veut,
elle ose le demander,
donc, potentiellement,
elle n'est pas tergiversée.
Je trouve que c'est plutôt bien
pour le reste de la relation.
Elle ne va pas lui cacher des trucs.
Le contact WhatsApp, ça me fait rire,
parce que, bon, la personne a refusé.
Déjà, ce n'est pas une application,
c'est des vrais,
c'est des gens qu'elle connaît bien.
Oui, mais sauf qu'elle a pris sa cousine,
elle a pris une collègue,
tu m'étonnes...
Oui, mais c'est ça.
Le truc, c'est que moi,
j'aurais aimé savoir le refus.
Le refus, c'est,
non, pourquoi tu me poses un plan à trois ?
On n'en a jamais parlé.
Ou, ah non, pas ce gars-là.
Je ne sais pas quel refus.
Non, parce que c'est vrai
qu'il faut réussir à, en gros,
pimper ton copain, quoi.
Donc, non, en fait,
je n'ai pas l'impression
que si elle a un kink comme ça
qui l'excite
de voir son mec coucher
avec quelqu'un d'autre,
ça évolue au bout de 6 mois
où elle se dit,
oh, ça y est, ça me fait chier,
maintenant, il faut qu'il y ait...
Ah ben si, mais moi, si.
Pardon, mais si.
Si ça attaque comme ça
au bout de deux semaines,
mon clé aime,
il y en aura d'autres.
Ce n'est pas forcément pire.
Ce n'est pas forcément une mauvaise chose.
Oui, mais je veux dire,
voilà, c'est ça.
En fait, non,
mais ce que je veux dire,
c'est que je ne vois pas en quoi
lui serait pénalisé par ça.
En gros, qu'est-ce qu'il crée ?
Mais la pression, mec,
parce que là,
il y a un truc sous-jacent
dont il ne parle pas,
mais je pense que c'est aussi
le côté...
Derrière le côté excitant,
il y a aussi le côté
ouh là là,
je vais devoir quand même
bander pour deux meufs
qui doit faire flipper.
Et du coup, après,
il doit se dire,
mais est-ce qu'elle m'a pris
pour une pornstar ?
Est-ce que moi,
je vais réussir ?
Il s'est déjà imaginé
à devoir dégommer
12 meufs ensemble
pendant que ça filme
en se disant,
mais attends,
peut-être qu'elle m'a pris
pour un gars que je ne suis pas.
OK.
Non, mais cette histoire de pression,
pourquoi pas ?
Mais je pense qu'elle a l'air
assez ouverte
pour amener le truc
de performance,
forcément.
Ben non, jamais.
Bien sûr.
Qui n'a pas...
Voilà.
Non, moi, ce que je pense...
Vous avez déjà eu ce truc
où une femme est déçue
parce que vous n'avez pas d'érection.
Est-ce que ça ne doit pas être dingue
quand c'est trois en même temps
et qu'elle rigole
en disant gros nul, gros nul, gros nul ?
Oui, et qu'elle te regarde
en te pointant du doigt
et...
Oui, oui.
Et qu'après...
Oui, non.
Et qu'elle se fait des lives
sur Twitter.
Regardez, c'est le gros nul
qui ne bande pas
alors qu'on est trois meufs.
Et que ça devient ton surnom.
Nul, nul, nul, nul !
Voilà.
Au pire, il ne se passera ça.
C'est rien, quoi.
Petite tige de pâquerette
et maintenant,
c'est petite tige de pâquerette molle.
Et ça, c'est vraiment la fin.
Non, en vrai...
Mi cadeau mouillé.
C'est toujours la même réponse,
finalement,
qu'on donne, nous,
dans les plutôt culs.
Parle-en.
N'aie pas peur d'exposer
tes fragilités,
tes sentiments,
tes doutes.
Et surtout,
ça ne fait que deux semaines.
Donc, franchement,
si elle le prend mal
et qu'elle accueille mal
tes doutes,
je pense que ça sera...
Et si jamais
ça ne colle pas entre vous
et que cette dame...
Non, parce que...
Bon, moi, je vais quand même...
Urbain, point courti.
Non, mais je vais quand même rester...
Carameil.
Et tenter toutes les adresses.
Non, mais je vais quand même rester
sur ma première impression
qui est quand même un petit chanceux,
mon salopard.
N'hésite pas, quoi.
Voilà.
Non, mais c'est vrai
que je ne pense pas qu'il y ait...
Je pense qu'il y a beaucoup de gens
qui aimeraient être à ta place.
Après, il y a quand même
ce facteur qui est...
Ce n'est pas
va coucher avec d'autres gens
et parlement,
parce qu'il y a des gens comme ça...
Et c'est vrai,
tu disais,
c'était souvent l'inverse.
Il y a beaucoup de mecs
qui aiment ce côté
« ma femme se fait »,
d'autres mecs
et m'en parlent
ou me montrent des trucs et tout.
Le côté être dans la même pièce,
à participer ou pas,
à regarder juste ou pas.
C'est ça, le truc.
C'est qu'il doit se taper de meuf
ou juste elle veut le regarder
et puis lui dire
« fais des trucs » et tout.
Et aussi,
il y a toujours la pression,
moi, que j'ai avec les filles.
C'est que souvent,
elles jouent comme ça
en mode « t'aimerais bien ».
Et puis des fois,
tu dis « un peu trop »,
tu dis « ah ouais, un peu trop,
elle est bonne celle-là ».
Ah ouais,
ça peut se passer de l'un à l'autre.
On peut passer du...
Tu te rends compte
que ce qui peut être amené
comme un...
Moi, je comprends ces craintes
parce que des fois,
ce qui peut être amené
comme un petit jeu,
si tu dis une réponse
un peu trop enthousiaste,
ça peut se retourner contre toi.
Moi, ça m'est arrivé en tout cas.
Oui, oui,
mais c'est pas juste...
Après, c'est que moi...
C'est pas « et Beyoncé,
tu la trouves comment ? »
Ou « la meuf qui passe,
C'est « tiens,
j'appelle ma collègue
pour qu'elle vienne te sucer. »
C'est quand même pas exactement pareil.
Oui, mais je me suis déjà retrouvé,
moi, dans des négociations
où quelqu'un te dit ça
et puis tu dis « ah ouais,
donc je pourrais faire ça,
je pourrais faire ça ».
Ah bah non, quand même pas.
Bon, qu'est-ce que ça s'arrête assez vite.
Mais bonne question, quand même.
Oui, bonne question,
et je pense bonne réponse
parce que...
Je trouve que j'ai des fleurs tout le temps,
je trouve qu'on est énorme.
Moi, je trouve qu'on est vraiment des...
Tu sais pas, tu trouves pas ?
Non, tu trouves qu'on a fait
une réponse de merde ?
Non, moi, je nous trouve énorme.
Bah ouais, d'accord.
Ça fait partie de la franco-de-porritude aussi,
même si c'est pas toujours à nous de le dire,
c'est bien aussi de le reconnaître.
C'est bien se jeter des fleurs en permanence.
Ça,
eh bien,
je ne dis toujours pas qui c'est.
Mais c'est quelqu'un qui,
après avoir gueulé sur le Discord,
que vous répondiez pas, l'a fait.
Hello Clément, hello Urbain.
Ma question est très simple.
Si une dame vous prodigue une fellation
et laisse échapper un petit vomito,
pas non plus la grosse gerbe
à base de gros rouges qui tâche,
est-ce une erreur irréparable
ou est-ce que la volonté
de faire une gorge dite profonde
rattrape l'avilissement subi ?
C'est arrivé absolument pas à une amie,
mais à moi.
J'ai découvert par la suite
que le gars était de droite
et pas juste un peu.
Donc, je n'ai aucun regret
d'avoir lâché un renard
sur ce sale capitaliste de merde.
Lâché un renard.
Mes amitiés,
j'ai pas encore tout rattrapé,
mais sachez que j'y travaille
sur mes trajets du soir.
Votre dévoué,
je ne dirai pas son nom.
Comment tu l'appelles
pour qu'on lui réponde ?
Je l'appelle Renardasse ?
Renardasse.
Compliqué, Renardasse,
comme question.
Oh non, très simple.
Parce que...
Non, mais oui.
Non, mais parce que...
Parce que...
Moi, j'adore la gerbe,
donc c'est hyper simple pour moi.
Pour moi, c'est cool.
J'allais dire,
il y a le pire
et le meilleur
d'un monde
dans ce truc-là.
C'est-à-dire que,
effectivement,
la gorge profonde,
l'effort de faire
une gorge profonde,
qu'elle kiffe,
mais le renard
sur le ventre,
c'est non.
Ouais, là, je...
Donc...
Elle n'a pas dit sur le rat.
Elle a un petit vomito.
C'est plutôt sur la bite.
Oui, c'est pareil.
Mais sur le bas-ventre...
Pour moi,
c'est plutôt non.
C'est-à-dire que
j'ai envie de...
C'est compliqué.
C'est compliqué parce que
je n'ai pas envie qu'on...
Non, mais je te rappelle
la question, elle est précis.
Est-ce que la volonté
de faire une gorge
dite profonde
rattrape l'avilissement subi ?
Donc, ce qu'elle veut dire,
c'est que
si je fais l'effort
mais que du coup,
il y a ça...
Non, moi, je dis
que ce n'est pas grave.
Est-ce que ça casse mon effort ?
Non, je trouve que...
Non.
Voilà, ça ferait
qu'on ne le refera pas.
Mais par contre,
si toi, tu sais
que tu vas forcément gerber,
le fais pas.
Voilà.
Voilà, exactement.
Exactement.
Je n'ai rien à rajouter.
Je pense que tu as tout dit.
Mais...
Ce n'est pas une erreur irréparable.
Non, bien sûr que non.
Bien sûr que non.
Ça devient une erreur irréparable
si tu commences à gerber à chaque fois.
Alors après,
sachant que moi,
je balade assez régulièrement
sur Reddit
où il y a vraiment des choses
hallucinantes
sur la sexualité des gens
et c'est un vrai plaisir.
Je découvre des trucs
qui ne m'excitent pas du tout
mais qui sont assez ouf.
et il y a des gens,
leur kiff,
c'est ça.
C'est, par exemple,
boire des litres et des litres de lait
avant de faire des gorges profondes
pour vomir un maximum sur le...
Ouais, ouais, ouais.
C'est un petit peu...
Non, non, autant...
Pour certains,
ce n'est même pas une erreur irréparable.
C'est un grand oui.
C'est un plus.
Donc, tu vois.
Moi, j'irais même jusqu'à dire
que je trouve ça surcoté,
la gorge profonde.
C'est pas mieux au fond.
Il y a les dents,
c'est pas plus doux.
Il y a un coin super au fond, quoi.
Je ne suis pas d'accord.
Ah, d'accord.
Moi, je trouve ça vachement bien.
Alors, après,
ça dépend si tu es cambodgien
ou équatorien.
Oui.
En tout cas,
si tu es cambodgienne ou équatorienne,
c'est effectivement pas la même chose.
Ou équatorien et cambodgien
puisque les hommes aussi
se usent des pénis.
Bien sûr.
Et que les hommes aussi
gerbent sur des pénis.
Tout le monde.
Alors, s'il y a bien une chose
sur laquelle moi,
je vais me battre.
C'est là, bien sûr.
Que ce soit clair,
c'est que tout le monde
a le droit de vomir
que ce soit une femme.
Et si tu n'es pas d'accord,
tu peux quitter ce podcast.
Un espèce de fasciste.
Une femme, un homme,
voilà, tout le monde
peut gerber sur une bite.
Et on l'a déjà dit.
On l'a déjà dit.
Et on le redira.
Donc, il faut le dire.
On le dira.
Parce que Micron et compagnie,
on le sait.
Si vous pouviez empêcher les gens
de vomir sur des bites,
ils le feront.
Ils voudraient que ça exploite les femmes.
Bien sûr.
On le sait.
On les connaît.
Ça les arrange trop.
Troisième question.
Ça va vite là.
Ça filoche.
Il y en a quatre.
Mais en même temps,
on répond tellement bien.
Vas-y, vas-y, vas-y.
Hello.
Je me lance sur ce sujet
qui me passionne
car je suis évidemment
particulièrement doué
et plus qu'une question.
C'est une constatation
que j'ai partagée
avec des amis
et qui peut-être
évoquera chez vous
un début de réflexion.
Pour des questions de discrétion,
je préfère garder l'anonymat.
Vous pouvez donc m'appeler
disons citadin.
Je crois qu'il se fout de ma gueule.
Tiens, au hasard.
Ou indulgent.
À vous de choisir.
Pour dresser le tableau,
j'ai 44 ans,
homme 6 hétéro,
en couple depuis longtemps
et bien sûr
très très bien membré.
Une grosse veineuse
durgécente quand même
à dire les grands penseurs,
les Patrick Sébastien
et autres gens,
Marie Bigard.
Vous n'êtes pas sans savoir
que chacune de mes partenaires
a été à chaque fois
pleinement comblée.
Il va falloir arriver à la question,
monsieur.
J'ai l'impression que vous vous vantez
de votre bite.
Ça m'énerve, ça.
Qu'il y ait eu un avant
et un après pour elle
car on ne revient pas dessus.
Mais je remarque que pour moi
ainsi que pour certains
de mes amis,
le temps avançant,
l'orgasme vient de plus en plus tôt
et parfois je me dis
que j'aimerais bien
pour que ma partenaire
puisse encore plus
savourer ce moment délicieux,
que ma jouissance
intervienne un tout petit peu plus tard,
voire quand c'est moi
qui le décide
si je ne sais pas trop vous demander.
L'explication qui me vient en tête,
c'est que l'expérience
augmentant au fil des années,
je serais peut-être
trop performant
et ce serait quelque part
une stratégie de sauvegarde,
de préservation
par mon encuncient
de ma partenaire
dont le corps
assaillé par trop de plaisir
risquerait de défailler.
D'accord, d'accord.
Ok, il y a beaucoup...
Il y a une question ?
Je pense que la question,
c'est...
Est-ce que c'est normal
qu'avec l'âge,
ils jouissent plus vite ?
Non, parce que justement,
ce n'est pas ce qu'il veut dire.
Non.
Parce qu'à la base...
J'ai encore rien compris.
Non, mais ce qu'il veut dire,
en gros,
c'est qu'il est éjaculateur précoce
et qu'il se cache derrière
ses performances
en se disant
est-ce que c'est pour ça
que je suis précoce ?
Ça, c'est de la blague,
je pense que le côté
performance et tout...
Tout est de la blague, je pense.
Mais je pense que derrière la blague,
il y a un côté
est-ce qu'on ne trouverait pas
une excuse sympa
à mon éjaculation précoce ?
Et en tout cas,
tout ce qu'on peut dire,
c'est peut-être, oui,
l'âge est dedans,
la précocité s'arrête,
je pense,
parce que âge est dedans
et ça, pour le coup,
doit y avoir des stats.
En tout cas,
si j'en crois
toutes les personnes féminines
à qui j'ai causé
et même
par rapport à...
A ton expérience personnelle,
tu peux le dire.
Je pense que c'est quand même
c'est plus facile
de se retenir de jouir
Oui, mais lui,
il dit l'inverse.
Oui, oui,
mais on oublie sa question,
on ouvre les sujets,
il n'y a pas de questions.
C'est un...
Non, mais c'est parce qu'en fait,
il faisait des blagues un petit peu.
Si tu grattes toutes les blagues
sur le fait qu'il soit bien membré
et qu'il baisse très bien,
il est quand même en train de dire
que plus il vieillit,
plus il jouit vite.
Ça, c'est impossible
parce que c'est vraiment le contraire.
Je ne sais pas.
Est-ce qu'il y a des stats là-dessus ?
Est-ce que...
Mais tu vois...
Ouais, non, mais peut-être,
mais quand même,
c'est plutôt le contraire
que tu as entendu, non ?
En fait, je n'aurais même pas...
Personnellement,
je n'aurais pas lié ça à l'âge.
Plutôt à l'expérience, quoi.
Ouais, tu vois...
Je ne sais pas.
Est-ce que c'est un truc médical ?
Est-ce que...
Non, mais c'est vrai.
Moi, j'ai beaucoup entendu.
Même...
J'avais presque écrit une blague dessus
parce qu'en gros,
d'après les filles à qui je parlais,
il y a plus ou moins 85% des hommes
qui se situent dans ces deux extrémités,
à savoir beaucoup trop vite,
et éternellement.
Et que les filles ne donnent pas les deux, quoi.
Oui, mais tu vois, par exemple,
tu sais qu'avec l'âge,
plus tu es vieux,
peut-être plus tu auras des problèmes d'érection.
C'est un truc connu.
Mais la préconcité...
J'en ai entendu parler,
je ne vois pas.
Oui, je...
Non, mais tu vois...
Mais pas à 36 ans, en tout cas.
Non, alors...
Alors là,
je ne crois certainement pas.
Non, mais tu vois,
je n'ai jamais entendu parler ça...
C'est dur comme du bois, mon pote.
Sur l'éjaculation précoce, quoi.
C'est la première fois que j'entends un lien
éjaculation précoce et âge.
Alors par contre, moi,
sur l'éjaculation précoce,
j'avais lu un truc assez rassurant,
enfin rassurant,
une explication scientifique,
qui est qu'en fait,
on a appris,
certains mammifères joueraient extrêmement vite,
parce qu'il fallait vite qu'on baise
avant que l'autre arrive, en fait.
Oui, parce que tu es vulnérable
quand tu es en train de baiser,
tu es vulnérable, quoi.
On peut venir te mettre un coup dans le dos.
Donc voilà,
tu es une sorte de mal alpha, en fait,
si tu joues en 15 secondes,
il faut le savoir.
Mais non, moi,
j'aurais tendance à dire
que l'éjaculation précoce,
c'est plutôt psychologique.
Peut-être qu'il s'est enfermé
dans un cycle,
ou bien, je ne sais pas,
je ne sais pas.
Pour moi,
c'est principalement dans la tête,
je pense.
Oui, de toute façon,
c'est toujours dans la tête.
Mais c'est l'explication
que je déteste, moi,
pour les...
Quand j'ai eu...
Ça m'est arrivé,
je vais le dire,
cette fois avec des partenaires,
des petites...
Il suffit d'une panne d'érection
pour en entraîner
plein d'autres, quoi.
Bien sûr,
mais le stress,
comme pour tout, d'ailleurs...
Et du coup,
moi, je trouve que l'explication
est dans la tête,
elle est complètement con,
parce que du coup,
c'est horrible.
Je préférerais savoir
que j'ai un problème à la bite
avec un médicament.
Parce que si c'est dans la tête,
je vais l'avoir tout le temps,
en fait.
Non, parce qu'il y a des moyens
de sortir de ces petits traumas,
évidemment.
De rebander, en fait.
Tu rebandes...
Je sais pas...
Mais c'est le seul moyen, en fait.
Moi, je trouve ça débile.
Ça, pour le coup,
je trouve que les gens
sur les problèmes d'érection,
ils ont des problèmes...
Enfin, qu'en général,
c'est vraiment de la merde
les explications,
parce que...
Parce que...
En fait,
personne ne veut dire
qu'il n'y a pas de soluce.
Mais la soluce, mon pote,
c'est qu'en vrai,
t'es dans la merde
et qu'un jour,
ça va revenir et c'est tout.
Et qu'il faut avoir...
Oui, c'est ça.
C'est que si tu commences
à psychoter,
à dire,
ah là là,
je n'ai pas bandé,
donc la prochaine fois,
c'est mort,
je ne vais pas bander...
Oui, mais c'est ça
que c'est le problème,
c'est qu'il faut arrêter
de dire ça aux gens
puisqu'ils vont se le dire.
Ils ne sont pas cons.
Il faut déculpabiliser les gens,
je pense.
Oui, mais en tout cas,
dire aux gens,
oui, mais si tu y penses,
ben oui,
mais tu vas y penser
quand tu veux ne pas y penser.
T'as pas bandé la dernière fois,
ça t'a stressé.
Non, parce que c'est vrai
que si la meuf te dit
t'inquiète pas,
ça arrive,
puis qu'en fait,
après,
la meuf ou le mec,
bien évidemment,
te dit ça arrive,
puis se moque de toi,
te renomme dans son répertoire
bitmol
et ne te rappelle jamais,
évidemment que ça n'encourage pas,
mais je pense que
c'est rarement le cas
et que les gens
sont compréhensifs.
Oui, c'est rarement le cas.
Par contre,
la précocité,
en fait,
c'est juste que
parfois tu joues vite,
parfois tu joues moins vite.
T'es pas un chrono,
j'ai pas l'impression
que tu baises
le même nombre
de secondes à chaque fois.
Donc,
essaye de pas trop
te prendre la tête là-dessus.
Essaye peut-être aussi
de...
Je sais pas,
je crois qu'il y a des trucs
pour jouer moins vite.
Ah oui,
il y a un truc
qui marche même pas mal,
moi,
que je connais.
Mental ou physique ?
Ouais,
il faut baiser des meufs
méga moches,
mais alors,
vraiment,
quand même,
assez,
pas trop moches
pour quand même
bander,
c'est assez précis.
L'équilibre est compliqué,
l'équilibre est compliqué.
Mais c'est des moches
qu'on retrouve pas mal
à Clermont-Ferrand,
à...
C'est vrai,
au bord de la RN aussi,
à la sortie,
sablé sur Sarthe.
Si on triait les bars de nuit
par type de moches,
ça serait plus pratique.
Attention,
des meufs moches
ou des mecs moches ?
Oui, bien sûr.
Mais non,
parce que les filles
n'ont pas le même problème
d'endurance.
Non, alors oui,
mais pour d'autres raisons,
elles ont besoin
d'un certain type de moches aussi,
je comprends.
Et on pourrait appeler,
voilà,
mettre des pièces,
peut-être un peu fermées,
avec marqué
meufs,
assez moches
pour pas jouir vite,
mais quand même
assez belle pour bander,
tu vois.
Ouais,
c'est pas faux
ce que tu dis.
Non, mais c'est intelligent.
C'est pas t'asse
ou t'as repulsé ?
En plus, c'est pas con.
Non, en plus,
c'est pas con,
mais c'est réfléchi,
on sent qu'il y a du...
ça mouline derrière, quoi.
Qu'est-ce qu'on disait ?
Je vais...
Je sais plus,
je voulais dire un truc,
mais j'ai oublié aussi...
Ah oui, non, non,
c'est que t'avais une technique,
oui.
Non, moi,
la vraie technique,
c'est en vrai...
Non, est-ce qu'il y a des techniques ?
C'était ça, ma question.
Moi, j'en avais entendu parler d'une
et qu'il y avait...
que j'avais déjà testé,
qui avait un peu marché,
qui est un peu...
C'est technique,
mais il faut s'appuyer
sur le...
entre le...
Le périnée.
Ah ouais,
entre le cul et les boules.
Voilà.
Mais je crois que c'est dangereux,
mais ça marche.
Le terme technique,
c'est périnée,
le terme...
Moi, j'appelle ça...
Entre le cul et les boules.
Oui, mais alors,
par exemple,
je pense qu'il y a
des techniques mentales
de type un peu sexe tantrique
où tu retiens ton éjaculation
en pensant,
je ne sais pas...
Tu vois, par exemple,
ce truc-là de penser à autre chose,
qui est un peu un cliché total
de penser à je ne sais pas quoi,
je n'ai pas l'impression
que ce soit très...
Oui, mais c'est pareil,
il faut être...
On est aussi dans la mesure,
parce que si tu penses vraiment
à autre chose,
à un moment,
tu débordes.
On est quand même
sur un jeu d'équilibriste,
nous les hommes.
Je te jure,
c'est trop chiant d'avoir une bite.
Les femmes ne se rendent pas compte.
Mais non,
elles ne se rendent pas compte.
C'est trop chiant
d'avoir une bite pour ça.
Parce que c'est vraiment...
Avoir le premier fight...
Blanche,
elle en avait parlé dans un sketch,
elle a dit,
c'est quand même chiant
de devoir bander.
Oui, c'est trop chiant.
Et de deux,
il y a une deuxième presse
et après,
elles sont là,
non,
c'est pas la performance.
Après,
c'est vrai que...
Il y a un truc
que tu ne contrôles pas,
puis il y a ensuite
un truc que tu dois faire
contrôler ta performance,
finalement.
C'est vrai que c'est...
Ah non,
moi,
ça me casse les couilles.
C'est pour ça que les...
C'est vrai que
si on s'accordait tous
que si c'est pourri,
on peut finir par un bon...
C'est pas grave,
justement,
de finir à autre chose.
Mais je pense que c'est ça
le message.
Je pense que c'est ça
C'est pas grave.
Par contre,
oui,
tous les gars qui ont ce problème,
vous n'avez aucune excuse
de ne pas être des putains
d'experts du cunnilingus.
Aller chercher tous les tutos.
Il y en a des meufs
qui sont très bien faits.
Oui,
ou du doigtage.
Utilise tes mains.
Oui,
de tout.
Dieu nous a donné des mains.
Mais par contre,
oui,
si tu...
Derrière,
tu fais...
Non,
tu dois,
si ça devient un problème récurrent,
la sexualité,
ce n'est pas que la pénétration.
Mais par contre,
c'est aussi de l'écoute.
Et c'est du boulot.
Tu vois,
si tu as été capable
d'apprendre quatre accords
à la guitare
ou des combos
sur Street Fighter
ou je ne sais pas.
Chacun a appris
des petits skills.
Mon gars,
ça ne te coûte rien
de passer le petit...
Comme le code,
un petit 20 minutes par jour
à apprendre des trucs.
T'as raison.
Il faut bosser,
quoi.
T'as raison.
Il faut bosser.
Parce qu'il y a Thomas Wiesel.
Moi,
je ne parle qu'en humoriste.
Je ne suis pas un philosophe.
Thomas Wiesel,
il disait que
il s'était un nerd
et puis il n'était pas sûr
de coucher avec plein de filles
et du coup,
il voulait très bien faire
et que comme un nerd
un peu autiste,
il avait tout appris.
Il disait que ça marchait
et que les filles étaient là
mais comment t'as fait ?
Comme des maths,
en fait.
C'est du boulot,
quoi.
Les gens disent
que c'est si compliqué,
la sexualité.
Il y a des trucs
qui sont compliqués,
il y a des trucs
qui sont différents
mais il y a des trucs
aussi techniques
que tu peux très bien apprendre.
Bien sûr.
C'est vrai ce que tu dis.
C'est du taf.
Peut-être qu'il faudrait arrêter
un peu d'être paresseux
pour les mecs
et puis arrêter
pour les filles aussi,
d'ailleurs.
Pour 2024,
de ne penser qu'à son plaisir.
Surtout,
je pense,
c'est important,
son plaisir mais pas que.
Va sur Wikihow,
va sur Internet,
trouve des petites méthodes,
des petits tips,
mets un peu de travail.
Mais bien sûr du taf
et les filles aussi,
d'ailleurs.
Les filles aussi.
Moi,
un jour,
je connais quelqu'un
dans un certain pays
et dans ce pays-là,
il y avait...
Bref,
j'explique à l'envers.
En tout cas,
il s'est fait très,
très bien sucer.
Et il a quand même dit
à la fin,
ce qu'il se fait,
dis donc,
bravo la pipasse.
C'était une sacrée technique.
Il a dit en quelle langue ?
En américain,
peut-être ?
Non.
En quelle langue
il l'a dit ?
Ce n'est pas moi,
je vous jure que ce n'est pas moi.
Je vous le dirai
si c'était moi.
Très bien,
mais en quelle langue ?
Parce que je vais dévoiler
si je le dis.
D'accord,
c'est un pays particulier.
Voilà.
Et la personne lui a dit,
enfin,
il lui a dit,
mais presque,
comment tu as appris ça ?
Et elle a dit,
premier degré,
dans les magazines.
Et dans les magazines de meufs,
dans ce pays-là,
il y avait des tips,
comme dans Elle,
pour des magazines de...
Je comprends.
Je comprends,
mais aujourd'hui,
bien sucer et tout.
Et la meuf,
elle n'avait pas...
N'importe quel site,
tu peux trouver des astuces.
Mais voilà,
donc,
on peut toujours s'améliorer.
C'est ça aussi le truc.
C'est,
ah oui,
j'ai mes 2-3 go-to-move.
Oui.
Ah oui,
mais non.
Le Brown James,
il ne s'est pas arrêté
quand il avait un bon jump shot.
Il a bossé son 3 points,
il a bossé son...
Donc,
vous pouvez toujours découvrir
d'autres techniques,
c'est jamais terminé.
Allez,
ce que vous faites là,
cette semaine,
vous allez apprendre
un nouveau truc.
Vous testez un autre.
Mais ouais !
Le pancake,
vous connaissiez le pancake ?
Vous connaissiez le pancake ?
Eh bien,
c'est connu,
c'est une position de langue
pour le cunnilingus,
c'est une position de base.
Voilà,
le pancake.
Apprenez un bon pancake,
un bon S,
il y a plein de techniques.
Très bien.
Bah écoute,
je pense que c'est une belle conclusion
pour cette troisième question.
Et il nous en reste une petite dernière.
Il nous en reste une.
On ne va pas s'emmerder.
On ne va pas bouder notre plaisir.
Bien sûr.
Et après,
on parlera société
parce que ça suffit.
Il faut qu'on parle,
on en parle maintenant
de la grosse bite à Patrick Sébastien,
ça fait un petit interlude ?
Oui,
peut-être un peu,
parce que j'y ai pensé aussi
avec le mail
qui évoquait
Jean-Marie Bigard et Patrick.
Superbe sortie.
C'est une...
Déjà,
il y a deux trucs.
Parce que la première,
déjà,
vous l'avez en entier,
cette interview,
parce que j'ai vu que cet extrait.
Non,
j'ai vu que l'extrait.
Je t'avoue que je ne suis pas allé
chercher plus loin.
Moi,
ça m'a donné envie.
Mais c'est un extrait
de Patrick Sébastien
qui dit...
Attends,
je vais...
Tu me l'avais envoyé
sur Instagram ?
Instagram,
oui.
Je vais pouvoir la retrouver,
je pense.
Parce que tu vois
Patrick Sébastien
qui parle de sa bite
direct.
Je pense à toi
et je te partage le...
Ça fait plaisir.
T'es pas...
Ah, t'es pas Clément ?
T'es à quoi ?
Si, je l'ai,
si tu veux.
Je peux la mettre ?
Vas-y, mets-la.
Je pense que mon cercueil,
il y aura une bosse
une fois de plus.
Je pense que mon cercueil,
il y aura une bosse
à hauteur de la bite
juste pour énerver
les bien-pensants
une fois de plus.
Ce que j'adore,
c'est le côté
James Dean rebelle
du truc.
Il a les bras croisés
avec les mains
sous les aisselles
de son petit blouson
en cuir
avec son bouc
peroxydé
et son bouc blanc
maintenant.
Et on ne le voit pas
mais on sent
dans tous ses propos
le petit collier
avec une guitare
en or.
Ouais.
Quand même qu'il y a
ce côté-là derrière.
Et donc,
pour énerver
les bien-pensants,
il veut mettre
une bosse
sur son cercueil
en forme de bite.
Pourquoi ?
Mais quel bien-pensant
va...
Est-ce qu'il pense,
un,
que l'enterrement
sera retransmis
comme celui de Johnny ?
C'est possible,
sur RMC.
Mais de deux,
est-ce que quel bien-pensant
va y aller ?
Et être choqué de...
Moi, ce que je ne comprends pas,
c'est qu'on dirait
que c'est une réponse
à quelque chose.
Comme si les walkistes
ont interdit un truc.
C'est ça.
Je ne comprends pas...
Mais d'en faire un combat,
c'est magnifique.
Mais de quoi tu parles ?
Je ne sais pas
de quoi tu parles.
Mais on nous a interdit
les cercles
et au bout de la pite.
Putain.
Et...
Non, mais pourquoi
il a pensé à ça ?
Ça veut dire qu'en fait,
dans sa tête,
les bien-pensants...
En fait, je ne pense pas
qu'on n'est pas sur un délire
de vieux
qui n'aiment pas les walk.
C'est qu'au début,
je l'avais pris comme ça
et ce n'était pas compréhensible.
Ce n'est pas les walk,
c'est les bien-pensants.
Donc, c'est qu'en fait...
Ah, ça y est, j'ai compris.
C'est qu'en fait,
souvent,
lui,
c'est un beauf.
Il est critiqué
pour être un beauf,
faire de la musique populaire
de beauf
et donc vulgaire
et qui s'inscrit
contre les bien-pensants,
les gens qu'il critique
qui sont les bien-pensants.
Et aussi,
il a toujours vécu...
Vous grisillez un poil.
Il a toujours vécu
sa sexualité librement
et il a toujours admis
aller dans des clubs libertins
et tout.
Comme tu l'as très bien raconté...
Dans son bouquin.
Dans son bouquin
qu'on a lu
qui s'appelait...
Rassupuis.
On n'avait pas tout lu,
mais c'était sympa quand même.
Sur les maisons closes,
c'était sympa.
Mais voilà,
je pense que c'est ça.
Je pense que pour lui,
c'est un dernier pied de nez
aux gens
qu'il trouve vulgaire.
C'est tiens,
il y aura la forme
de ma bise sur le cercle.
Oui, je sais.
En fait, ça fait sens.
Ça y est, c'est bon.
Non, mais moi,
c'est ça que j'avais compris.
Ce qui je trouve drôle,
moi, là-dedans,
c'est son côté
presque révolutionnaire
dans l'acte
où il est vraiment révolté.
Il est perso d'être rebelle.
Et alors,
la deuxième petite couche là-dessus,
c'est que moi,
la première fois
que j'avais entendu
la légende de Patrick
à une énorme teubasse,
c'était par
un autre philosophe incroyable
qui était Al Capote
qui disait dans les interviews
que c'était connu,
que c'était la légende
qu'il avait un braquement énorme.
Après, je me disais
tout colle.
Libertin,
il en parle tout le temps,
cette espèce de confiance en lui
permanente,
cette façon
d'avoir peur de rien,
jamais.
Je pense qu'on parle
de Big Dick Energy.
Exact.
Ah, la Big Dick Energy.
Et dans cette interview,
bite de chair
ou bite de sang,
on voit la bite.
T'as pas remarqué ?
Non, je sais pas quoi.
C'est ça le deuxième truc
de l'interview qui est magique.
Attention, vous êtes un peu fort.
C'est ça le deuxième truc
de l'interview, mon gars.
Ah bah attendez,
je retourne voir.
Regardons dans l'entreprise.
Vous voulez dire
qu'on y voit le paquet.
Ah bah oui, oui.
Un beau paquet.
Bah tu la vois.
Ah ouais, ouais.
On voit la trompe, quoi.
Elle va jusqu'à
mi-cuisse, quoi.
C'est un peu,
c'est quand même un,
c'est le daron, quoi.
C'est le papa.
Il a pas de snippard.
Et on voit sa grosse
stum dans son jean.
Je pense que clairement,
ouais, en fait,
j'étais en week-end récemment
et j'ai une pote
qui disait que son kiff,
c'était que son mec
ne mette pas de caleçon.
Tu vois ?
Rien sous le jean.
Ça lui plaisait, quoi.
Ok.
Et je me suis dit,
bon,
déjà pas très agréable,
mais ça fait vraiment
un peu,
ça fait un peu bûcheron, quoi.
J'ai pas le temps,
je me sable,
je mets mon fut.
Je pense que Pat Sepp,
c'est exactement ce qu'il fait.
Ah bah carrément,
mais de toute façon,
il doit se défroquer
quatre ou cinq fois
dans la journée.
Non, mais moi,
j'ai des gens que je connais
qui ont fait l'émission
et qui m'ont raconté, quoi.
Il est venu les voir
en disant,
ouais,
tu as vu Banana Rama,
je l'ai déniqué à l'époque,
je vérifie que machin,
je l'ai baisé,
il les baisse toutes.
Ah ouais ?
On est vraiment barres
en même temps,
je te dis,
je suis pas surpris du tout, quoi.
C'est...
Donc,
voilà,
en même temps,
comment résister ?
Lui, au plaisir de la chair
et elle,
à cet infanto
qui se cache.
Écoute,
je suis assez...
T'es ému,
je te sens ému.
Assez ému de cette interlude.
Allez,
dernière question.
Ouais,
on a essayé de mettre
un tout petit peu,
tu vois,
parler de cul tout le temps.
Non,
c'était bien de relever
un peu le niveau,
je trouve.
Surtout que ça
m'est bien commencé aussi.
Alors,
c'est bizarre.
Donc,
c'est quelque chose
qu'on nous avait envoyé
en décembre
et en 12 février.
Ah,
la première fois
qu'on avait demandé des...
Bonjour,
je repensais au mail
que je vous ai envoyé,
je me suis rappelé
que je n'avais pas de questions.
Voilà.
Donc,
d'éventuellement,
vous n'aurez pas enregistré
l'épisode,
la voici.
Donc,
ouais.
à la base,
c'est un gars
qui nous raconte
sa première fois.
D'accord.
Et on n'avait pas répondu
parce qu'on n'avait pas fait
plutôt cul
et après,
il nous dit une question.
Donc,
je vais plutôt narrer
la première fois
et après la question
dans l'ordre,
en fait.
Pourquoi il nous racontait ça ?
Je ne sais pas.
D'accord.
Bah,
merci.
Bonjour,
je voudrais juste raconter
ma première fois.
Ce n'est pas une question
mais elle est épique
et du coup,
deux mois après,
on a eu la question.
Donc,
ça vaut le coup,
non ?
Parfait.
Que j'aimerais...
Bon,
alors si c'est épique,
musique.
J'avais 16 ans,
première meuf,
premier mec,
rencontrée sur Caramel
à l'époque.
En discutant,
j'apprends
qu'elle est la petite soeur
de la meuf sur laquelle
je fantasme depuis la sixième.
On finit par se mettre ensemble
et on passe un an
assez chaste ensemble.
Rien,
pas de touches pipi,
rien.
Puis,
il est proposé de venir en Bretagne
dans ma maison de banquesse.
Là,
ma chambre étant petite,
on dort dans le jardin
sous la tente tous les deux.
Juste des préservatifs,
parce que quitte à être
sur le banc de touches,
autant être prêt à jouer.
Et donc,
on essaie,
on essaie
et ça ne marche pas.
Je pense faire tout ce qu'il faut,
mais de stress,
je pense qu'elle est tendue
et ça ne passe pas.
Il faut aussi voir le master.
C'est vrai,
c'est tout ça.
Ils sont chants.
Tous font une blague sur la...
Enfin bon.
Et à un moment,
un soir sous la tente,
donc elle me dit
« Eh,
tu ne veux pas essayer ? »
Par derrière.
Incrédule et rappelant
l'anecdote de Gislain
dans l'épisode de Comique
avec Urbain
que je vous conseille,
où Gislain a raconté
sa première fois,
je me dis « Banco,
j'y vais,
attentionné que je suis,
je lui demande si elle va bien
et elle me dit que ça va. »
Et là,
elle me dit,
pendant l'acte,
dit que je suis une pute
et c'était fini.
Je me lance dans des envolées
auxquelles elle est
confavorablement.
Ça dure, ça dure.
Et au milieu d'un de mes monologues,
je suis coupé par
« Tu m'as appelé ? »
d'une voix familière.
Mon père.
Apparemment,
à minuit passée,
mon cul avait appelé son téléphone.
Je récapitule.
La première fois,
je suis en train de sodomiser
ma meuf
en entretant de tous les noms
dans une tente
et j'ai appelé mon père
qui est inquiet
et est venu voir
ce qui se passait.
Voilà.
Puis,
on ne fait que ça
de toutes les vacances
et nous nous sommes séparés
quelques mois plus tard.
Fun fact,
jour pour jour,
dix ans après
que nous nous sommes mis en couple,
nous couchions ensemble
pour la première fois
par des voix prévues
à cet effet
et c'était toujours aussi
verbeux.
Sinon,
je voulais raconter
un truc honteux
que je n'aurais raconté
à personne
pour qu'Urbain se sente
moins seul
mais en fait,
c'est trop hardcore.
Et aussi,
désolé Clément,
mais moi,
j'ai moi-même aussi
beaucoup pratiqué
la branlette
avec des potes
devant un porno
et j'ai même été
une fois interrompu
par ma mère
avec mon meilleur ami.
Mais je ne doute pas
que des gens le fassent.
Je sais que les gens le font.
Ma question,
c'est pourquoi il est.
Je t'ai expliqué
tout.
Oui,
c'est vrai,
c'est une autre époque.
Au fait,
l'échange avec mon père
s'est passé de la manière suivante.
Tu m'as appelé ?
Non ?
Je ne sais pas,
ton téléphone m'a appelé.
Ah ben,
ça doit être une erreur.
Ok.
Il est parti,
nous avons ri sous la tente
et repris notre activité.
Mon père,
je le soupçonne
de ne pas avoir vraiment
reçu d'appel
parce que le souvenir est flou
et je ne sais plus,
c'est chelou.
Je ne sais pas
s'il a entendu
le chant sexical
ou s'est inquiété
ou s'il se branlait
dans le jardin.
C'est hyper hardcore.
Nos auditeurs,
c'est vraiment...
Pour bien que nous.
J'ai l'impression
que tu les as matrixés.
C'est abusé,
je te jure.
Ils sont radicalisés,
quoi.
Oui,
non mais on se rend compte,
on se dit,
t'as vu,
quand t'arrêtes pas
de me calmer,
on se dit,
mais non,
on a des fous,
mon gars,
des fous.
Mais je pense que c'est plus
de ta faute
que de la mienne.
Mais non,
mais moi,
je suis dans l'humour.
C'est un personnage.
J'ai trop hâte
de le dire.
Devant les flics,
tu sais.
C'est mieux noté
pour quand je me fais
enlever la DSK.
Mais c'est un personnage.
Avec la musique
de la réalité.
Ce n'est pas moi
qui me masturbe
sur mes photos d'enfant.
C'est un personnage.
Est-ce qu'il y a une question
à sa superbe histoire ?
Du coup,
il y avait une question.
Alors moi,
ça,
je ne comprends pas.
Ça ne marche pas
à un endroit
lubrifié,
humide,
prévu à cet effet
et ça marche
dans un tout petit trou
qui n'a jamais été pénétré
alors que techniquement,
il faut être dix fois plus dur
pour être sûr
de rentrer dans ce truc-là.
Et ce n'est pas la première fois
que j'entends des gens
dire là,
je n'y arrivais pas,
là,
j'y arrive.
C'est quand même fou.
Oui,
mais je pense que
c'est une histoire aussi
d'excitation.
Sûrement,
oui.
Bon,
enfin,
quand même.
Et puis après,
il y a des trucs
comme le...
Comment ça s'appelle ?
Le vaginisme,
je crois,
qui fait qu'il n'y a
aucune pénétration
vaginale possible.
Ah oui.
Tout est bloqué.
Je crois que c'est ça.
OK.
D'accord ?
C'est ouf,
mais ça aussi,
putain,
c'est une histoire de ouf quand même.
Parce que la première fois,
on est prud,
on ne fait rien pendant un an,
direct,
on y va,
allez,
bam,
et direct,
ça se part en enculerie
et pendant un an,
ils n'ont rien fait
et la première fois,
on s'enculer et on se traite de pute.
C'est quand même un truc de ouf.
Ouais,
c'est bien,
mais c'est bien.
Écoute,
il a une bonne origin story,
mais est-ce que je...
Allez,
la question.
Oui,
voilà,
la question,
c'est ça.
Je repensais au semel que je vous ai envoyé,
je me suis rappelé que je n'avais pas de question.
Je voulais juste vous lui raconter un truc.
Dans l'éventualité,
vous n'auriez pas enregistré l'épisode,
la voici.
C'est vrai.
Bonne question.
Très bonne question.
Très compliqué.
Très compliqué réponse.
La réponse n'est pas compliquée.
C'est le constat qui est compliqué.
La réponse n'est pas compliquée,
c'est que tu as baisé mon pote.
Alors,
attention,
attention.
La sexualité peut évoluer.
Il peut en parler à sa meuf.
Il peut essayer d'apporter des choses,
de proposer des choses,
comme la meuf de notre copain
qui lui propose de baiser sa cousine.
Mais,
il y a de fortes chances
pour que tu ne retrouves pas
la même sexualité
qu'avec ta première meuf.
Évidemment,
ce n'est pas pareil.
Tu ne peux pas l'imposer,
tu ne peux pas faire la même chose.
Après,
oui,
je pense que
avant de se dire
c'est bon,
tu es niqué,
peut-être essayer de
proposer des nouvelles choses.
Oui,
non,
mais ce n'est pas ce que je te dis.
Parce que là,
ton truc,
c'est si tu peux,
c'est t'aimer les trucs hardcore,
là,
tu ne fais pas des trucs avec hardcore.
Oui,
est-ce que tu peux re-aimer
les trucs vanilles ?
Voilà,
peut-être tu pourras arriver
à ce que l'autre aime bien
les trucs hardcore.
Ou d'autres trucs,
mais un peu chelous.
Ça,
ça peut très bien arriver.
Et par contre,
revenir sur un truc
tout à fait de base,
après,
c'est aussi un autre truc
qui est bizarre
avec la sexualité,
c'est que ça change tout aussi
si on est amoureux ou pas,
en fait.
Et c'est vraiment un autre délire.
Souvent,
d'ailleurs,
les questions,
et souvent,
c'est des femmes,
en fait,
qui répondent aux trucs
des sexologues,
et parfois,
elles mélangent un peu
l'amour et le...
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est qu'évidemment
que tu peux bander
dans un totalement amoureux
de quelqu'un normal,
ambitionnaire
pour faire un enfant.
Ce n'est pas du tout
la même chose
que de réussir à avoir
la trique devant deux meufs
dans un truc hyper hardcore.
Ce n'est pas du tout
le même truc.
Et des fois,
les mecs,
ils ont un problème.
Leur problème,
ce n'est pas de ne pas arriver
à faire le premier,
c'est de vouloir faire le deuxième.
Ça me rappelle
quand je suis allé voir
le médecin,
moi,
parce que quand j'étais petit,
quand j'avais 15 ans,
j'ai fumé trop de shit
et je faisais une tachycardie.
Et du coup,
j'allais voir le médecin
en mode,
bon,
du coup,
c'est un problème,
qu'est-ce qu'il faut faire ?
Arrêtez le shit.
Non,
je dis,
en fait,
moi,
ce que je voudrais,
c'est que vous m'expliquez
comment je peux continuer
à fumer du shit.
C'est pour savoir ça.
Et lui,
il était là,
non,
mais il faut arrêter le shit.
J'ai dit,
oui,
mais c'est pas le médecin
que je veux.
Non,
mais vous ne comprenez pas,
docteur.
Moi,
je veux continuer le shit,
en fait,
je veux juste que ça
fume ça au cœur.
Là,
il faut arrêter le shit.
Bon,
bah,
super.
Non,
non,
mais oui,
alors,
du coup,
le retour,
enfin,
oui,
c'est même pas un retour,
mais le fait
aisé.
Tu peux pas re-kiffer
ou kiffer quelque chose
de moins intense
si tu es dans quelque chose
de plus intense.
Il est dans une relation,
là.
Il est dans une relation.
Donc,
ça va,
mais après,
on ne sait pas,
on ne sait pas plus.
Il ne nous dit pas
s'il a demandé.
En tout cas,
si tu ne lui as jamais demandé,
si tu n'as jamais osé lui dire
parce qu'elle est un petit peu vanille,
ça se trouve,
elle ne l'est pas.
Des fois,
il y a des...
Regarde exactement
ce qui s'est passé
avec ta première fois.
Vous n'avez rien fait
pendant un an
et finalement,
elle a dit,
tu m'encules,
tu dis oui,
tu l'as traité de cette pute,
elle l'adorait.
Donc,
vous étiez tous les deux
à vous mentir
pendant un an aussi.
Donc,
si ça se trouve,
elle aussi,
c'est une folle du cul.
C'est possible
et je pense aussi
que ce n'est pas
soit sodomie insulte,
soit vanille.
C'est un spectre
avec mille possibilités.
Sodomie modou,
insulte,
vanille.
Par exemple,
par exemple,
par exemple.
Non,
mais tu vois ce que je veux dire,
c'est qu'il n'y a pas que
truc très violent
et truc très vanille.
Il y a aussi
des endroits,
des positions,
des trucs,
quoi.
La violence
peut être suivie
de,
comment ça s'appelle ?
L'aftercare.
L'aftercare,
voilà.
Ça peut être aussi,
une extrême violence
peut être suivie
d'une extrême douceur
et tout ça,
ça fait un équilibre finalement.
Ce n'est pas forcément...
Écoute,
encore une fois,
si tu ne lui en parles pas,
mon gars,
tu ne peux pas avancer dans cette...
Ouais,
ou parles-en à deux cons
après avoir raconté
une anecdote hardcore
deux mois avant
et puis ils te répondent
deux mois après.
Ça,
c'est le meilleur truc à faire.
Il a largué
il y a trois semaines,
la pauvre.
On ne répond que
aux questions de 2016
et après,
les mecs,
ils sont là,
putain,
mais c'est exactement ça !
Je n'aurais pas pu le dire.
Ouais,
désolé,
mon vieux,
mais du coup,
si tu ne lui en parles pas,
tu ne pourras pas savoir.
Donc non,
je pense que
tu retrouves exactement
la même chose ou non,
faire changer un peu les choses
pour trouver un terrain d'entente
entre ce que tu aimes
et ce qu'elle aime.
Et tu peux être surpris
effectivement par ce qu'elle aime,
tu as raison.
Je pense que
je pense que ça se trouve
elle cache un tempérament de feu.
Bien sûr,
parler,
parler.
Derrière chaque gondesse,
il y a une puissance.
Pourtant,
c'est là,
c'était un perso,
d'accord ?
D'accord,
oui.
Mais derrière chaque personne,
vous ne connaissez pas forcément
les gens,
les gens ont besoin
de se dévoiler.
Ça arrive souvent
de ce truc de
dans un couple,
on se ment tous les deux.
C'est pour des raisons stupides.
Des fois,
moi,
ça m'est déjà arrivé
avec des séries télé.
J'en avais fait un petit sketch,
mais un jour,
j'ai fait ni une série
et j'ai dit à ma meuf,
bon,
c'était pas ouf,
mais bon,
ça te faisait plaisir.
Elle me dit,
ben non,
moi je regardais
parce que je croyais
que c'est toi
que ça te faisait plaisir.
Et on s'était menti tous les deux,
on a regardé une série de merde
à deux.
Chacun en pensant
faire plaisir à l'autre.
C'était dommage.
C'est ennuyeux
de la Casa de Papel.
C'est très préconc.
Ça fait chier tout le monde.
Il fallait le dire plus vite.
D'accord.
Ça faisait chiant
en espagnol en plus.
Donc,
double chiant.
Ouais,
il ne faut pas regarder
ces séries.
Non,
il ne faut pas regarder.
En fait,
moi,
on peut le dire là.
Tous les gens
qui regardent
un peu des séries Netflix
comme ça,
pour gamin,
vous pensez
que c'est des vraies séries.
Vous êtes des petits cons de merde.
et allez voir
Soprano,
bande de saupes.
Voilà,
c'est tout,
je le dis.
Et vraiment,
on ne juge pas
les goûts et les couleurs,
mais ici,
nous,
on le fait.
Nous,
avec Clément,
on a des bons goûts
et on sait que vous êtes
des petites merdes.
Et si vous n'avez pas vu
les Sopranos
et que vous dites
que la Casa de Papel,
c'est bien,
vous êtes des grosses merdes.
Voilà,
c'est tout simplement.
J'espère que vous vous sentez insulté.
Si,
tu le fais souvent.
C'est la première fois
que je te rejoins
dans ton truc
des goûts et des couleurs.
Oui,
c'est vrai.
Tu dis que tout ne se vaut pas
et que ça suffit.
Donc maintenant,
vas-y,
critique un artiste musical
de maintenant
et dis pourquoi...
Allez,
chie sur quelqu'un là.
fais-moi le plaisir.
Je trouve que
Beyoncé est extrêmement surcoté.
Oh putain,
je trouve qu'elle vole tout
aux autres.
Elle le market très très bien.
Ça,
c'est vrai que ma meuf
m'a fait écouter
son dernier album
où c'est que de la house
des années...
C'était pas Country,
j'ai cru qu'elle avait sorti
un album de Country.
Elle a fait Country aussi.
Mais là,
le suivi d'avant,
c'était un album Club.
C'était juste de la house
comme avant.
Sauf qu'elle met
deux ou trois paroles dessus
et c'est vrai que là,
pour le coup,
elle a volé le truc.
Mais c'est...
Alors après,
voilà,
voler...
Voilà,
exactement.
Exactement.
Madonna,
elle a toujours su le faire.
Mais voilà,
je trouve qu'elle est
extrêmement surcotée.
Mais bon,
c'est pas non plus...
Mais même le grand Serge,
il faisait ça en vrai.
Bien sûr,
mais avec plus de talent.
Et moins de cul,
finalement.
Il avait...
Non,
c'est vrai que Beyoncé,
on peut pas lui enlever,
elle a un meilleur cul
que Serge Gansbourg.
Moi,
j'ai vu les deux twerker.
C'est vrai.
C'est vrai qu'il y a...
Et puis,
elle sent sûrement
un peu meilleur que lui.
Fred Schauer.
J'ai déjà eu l'interview
où il se met du déo.
En vrai,
il paraît qu'il était...
Assez propre.
C'est vrai.
Très propre et très...
Il avait un parfum
dont j'ai oublié le nom.
Un nom hollandais
ou allemand.
J'ai cru qu'aujourd'hui,
mais...
Petit tips parisien.
Si vous allez
à son musée,
il y a le...
Après,
en haut,
le Gainsbar.
Et c'est incroyable.
Je tiens absolument
ce qu'on y a.
Et le jour où t'auras pas,
maman et les deux gamines.
Attends,
son musée,
sa maison ?
Il y a le musée,
il y a la maison.
La maison,
c'est très dur d'avoir des places.
J'aimerais bien y aller à la maison.
Et à la fin,
il y a le Gainsbar.
Et c'est un bar
avec que les cocktails
que lui,
il aimait.
Dont...
Crut de Verneuil.
Ouais.
Et je lui avais demandé
son favori,
celui avec l'olive
et un truc au martini
hyper score.
Ouais.
Et le gars,
mais des plombs
à le faire.
C'est hyper classe.
Ça coûte vraiment
17 balles le cocktail,
mais je te jure,
tu le regrettes pas.
Déjà,
ça t'allume la race.
Du coup,
tu l'as fait ?
T'as fait maison,
musée ?
Ouais,
énorme.
J'aimerais bien le faire.
Et donc,
d'accord.
c'est quoi son cocktail ?
Je n'ai plus le nom.
J'en avais demandé un
et puis j'ai dit
mais en fait,
c'était quoi son...
son trèfle,
en fait ?
Parce qu'ils connaissent
tout sur...
Et elle dit
ah ouais,
c'était celui-là
qu'il prenait tout le temps
et une tuerie.
Mais ils sont tous bons.
Et vraiment...
Il prenait aussi
des pastagas solides.
Oui,
des 102,
il appelait ça.
Des 102,
ouais.
D'accord,
bah écoute...
Mais vraiment,
Clem,
si un jour,
on se reprend une cuite,
on va là,
quoi.
Et déjà,
ça va nous coûter 60 balles
les trois cocktails
mais tu ne vas pas regretter,
quoi.
Sauf que là,
ils disent qu'on ne peut pas,
en fait.
Le bar,
tu peux,
il faut réserver
pour le week-end.
Ok,
je vais essayer de m'asquer.
Bah,
faisons ça.
Exceptionnel,
vraiment exceptionnel.
Ok.
Pour les petits gars,
pour les petits putes.
Petite pisseuse.
Est-ce que je rende
affirmatif ?
Affirmatif.
Sur mes photos de moi bébé ?
Non,
non,
moi,
je dois retourner au travail.
Allez,
allez bosser.
Donc,
je vous embrasse.
Je tenais à remercier,
quand même,
les quelques personnes,
elles sont peu nombreuses,
on ne va pas se mentir,
qui ont donné de l'argent.
Oui,
redonnez-le.
Et en même temps,
en même temps,
je vais dire,
un épisode par mois,
ils ne vont pas non plus se saigner.
Mais merci à vous.
J'ai vu,
notamment,
je crois que c'est Laetitia
qui a donné deux fois
en un mois.
c'est très sympa,
Laetitia,
et c'est dit,
je ne vais pas donner la première fois,
je vais revenir.
Merci à Caro,
à Paul,
à Jane Doe,
à Greg,
à Robin,
à Christophe,
à Raphaël
et à Alban.
C'était ces trois derniers mois.
Voilà,
donc j'ai dit tout le monde
sur trois mois,
ça ne fait pas lourd,
ça fait 20 balles,
mais 20 balles,
c'est pas mal.
20 balles en trois mois ?
20 balles en trois mois.
Ah ouais,
ce n'est pas lourd du tout,
il va falloir un petit peu augmenter.
Non,
non,
attends,
je dis n'importe quoi.
20 balles,
c'est en...
20 balles en deux semaines.
Voilà,
ça paye l'abonnement Zoom
pour un mois.
20 balles en un mois,
20 balles en un mois.
Vous avez payé l'abonnement en un mois,
je ne sais pas compter.
Voilà,
donc écoutez,
c'était quand même un bon plutôt cul
parce qu'on n'a pas besoin finalement
de 60 000 questions.
La prochaine fois,
on se fait un plutôt pas cul,
un vrai plutôt caustique,
on a des sujets.
J'ai pas mal de sujets...
Ça s'accumule aussi.
Ça s'accumule.
J'ai pas mal de trucs...
J'ai un dossier.
Écoutez,
nous parlerons de cul également d'ailleurs.
Si vous étiez du lundi,
si vous commenciez à dire à votre travail
que le lundi,
c'est votre jour de télétravail,
ce qui serait pas mal pour vous,
ça serait pas mal
qu'on se dise que c'est le lundi.
Pour moi,
c'est du bon jour pour moi.
Malheureusement,
c'est un peu compliqué
de faire ces affaires-là,
mais...
Mais voilà,
prochain épisode le plus vite possible.
On vous aime.
On vous embrasse.
On vous estime,
on vous embrasse
et puis à la prochaine.
Salut les pyloubards.
Affirmatif.
Et les pisseuses.
Sous-titrage ST' 501