Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
Capitaine Web !
Ah c'est l'apéro !
Ça décoiffe avec le Capitaine !
Salut c'est l'apéro là !
Salut les trolls ! Bienvenue sur ce numéro 25 de CapitaineWeb.net
L'apéro du Capitaine, le seul apéro
Où on picole grave
À minuit, faut le dire
Alors salut tout le monde, alors ce soir
En plus de l'équipe on a David
Bonsoir, qui nous a rejoint
Bonsoir David, bonsoir
De Bra...
Jolonne
Jolonne, faut pas dire gueux
A chaque fois je me trompe là
Maison d'édition, SF, Fantasy
Et bien plus
On va dire Fantasy et SF après
Oui voilà, c'est bien ce qui me semblait
Genre c'est bien ce qui me semblait
Oui, il a fait
C'est bien ce qui me semblait n'est-ce pas
Il a fait un dossier de 10 pages
Oula j'ai fait un dossier de...
On a ressorti le casier judiciaire de David
Exactement, ça va être hardcore comme on va y que ce soit
Pour ça que ça fait 10 pages
Ok, on fait notre tour de table habituelle
Pourquoi pas, Lord ?
Bonsoir à tous
Qu'est-ce que tu nous as préparé Lord ce soir ?
Rien
Oh bah ça m'a aidé le clair
Parce que d'habitude tu fais au moins l'effort de faire un truc
Non non j'avoue
De bâcler quelque chose
Ce soir comme on a un invité on va parler livres électroniques
On va parler fantasy, on va parler SF
Donc je me suis dit que finalement ma rubrique était de trop ce soir
D'accord
La vérité c'est qu'il avait rien préparé du tout
C'est vrai
C'est un rubrique qui se vende trop en même temps
Non pardon
Toi aussi t'as reçu ses emails
Anonyme
Oui bah moi classique, what's up
Même avant avec Manox on a préparé une rubrique un peu spéciale
Une rubrique spéciale 15 d'Edith ou David
Exactement
On lui en a pas parlé encore
Non c'est une surprise
Il aura la surprise tout à l'heure
Je serais pas venu ici
Tu vas pas être déçu
Attention une rubrique interactive
Exactement
La première rubrique interactive de podcast
Je pense qu'on va innover grave là
Ah bah carrément
On est dans le move
Ça va buzzer
Ça va tweeter
Un what's up sinon ?
Et un what's up bien sûr
Bah écoute
Un what's up sinon rien
La rubrique préférée de nos auditeurs
On est obligé
D'accord
Et toi Manox ?
Et bah moi ce soir ça va être le quiz
De Manox
Donc culture générale
Culture intergénérale
Sous culture générale
Voilà
C'est plus ça
Un peu de tout quoi
Un peu de tout et surtout de rien
Et de rien surtout
Il y a de la bière sinon ?
Ah il y a de la bière
Il y a tout ce qu'il faut
On a même
Ce soir nous avons même un peu d'alcool coréen
Figurez-vous que David nous a ramené
David c'est un peu le père Noël de l'apéro
Il est venu avec les mains très très chargées
La haute chargée oui
Il va repartir très chargé tout seul
D'ailleurs c'est lui qui avait ramené les fameuses oreilles de poney
Les oreilles de poney qui sont à côté
Quelque part je ne sais plus
Si elles sont derrière
Elles sont derrière
Bref
Elles ne sont pas sur la tête de Captain
Elles sont derrière le Captain
Ah voilà
Je vais les remettre
Dans le bon sens
On est désolé pour tous ceux qui écoutent le podcast en différé
Ils n'ont pas accès à ces superbes images
Voilà
Mais je suis sûr qu'il y aura bien un enculé pour foutre
Il faudrait arriver à le shot sur le net
Ce que tu fais en fait sur ton cas
Ça serait bien
Il a mis ses
Je vais essayer de faire ça
Je demanderai à Babozor
Pour le souder dessus quoi
De nous
De me donner un tips pour le souder
Voilà
Là j'ai effectivement
J'ai l'air d'un gros con sur la webcam
Non pas plus que les mecs
Donc bonne nouvelle aussi ce soir
Pas de message sur le répondeur
Donc
Oui
Parce qu'on n'a pas fait d'appel
Mais en fait on aurait pu
On aurait pu demander
Est-ce qu'ils posent des questions
Ah si il y a eu un appel
J'ai vu passer un appel sur Twitter
Ah
Oui quelqu'un
Oui exact
Et j'ai pas eu le temps de répondre en fait
Bah vous savez quoi
Vous pouvez toujours envoyer des messages
A captain
A captainweb.net
Et juste avant
Ou pendant la rubrique de l'invité
Je regarderai si j'ai des questions
Pour David
D'accord
Si vous écoutez ça en différé
C'est pas peine d'envoyer des messages
On les aura déjà reçus
Ça servira
Exactement
Bon on va commencer par les actus ou pas
Alors
Juste un petit truc
Deux trois trucs
On va remercier
Aïtaé
Étaé
Je me trompe aussi
J'ai des problèmes de prononciation
Pour le cadeau de la semaine dernière
C'est Andrea
Qui a gagné
Qui a une fille
On a donc trouvé une nouvelle fille
Qui nous écoute
Bravo Andrea
Bravo à toi
Qui a gagné ce premier cadeau
On va t'envoyer ça rapidement
Dès que l'heure de ton père
Aura cassé son portefeuille
Pour les frais de port
Et sinon
On a plein de choses ce soir
Et Bonanivace et Magik
Qui j'ai vu
C'est son anniversaire
Aujourd'hui
Bonanivace
Il a quel âge ?
Je ne sais pas
Tu lui demanderas
Écoute
Sur ce
On passe directement
A l'actualité
Intro courte
Mais efficace
Oui
Débutes
Des poneys
Et internet
C'est l'actualité du web
Bon je ne vous cache pas
Que je n'ai pas préparé grand chose
Oh mais c'est toujours
Le même roguet
On a marre
C'est de la merde
Mais c'est de la faute
Alors ton père
Ce petit bâtard
M'avait dit
Attention je prépare
Une rubrique super énorme
Et tout
Surtout
Le faux cul
Non non non
J'ai des preuves
Menteur
Ils m'avaient envoyé un email
Surtout
Ça fait ta rubrique courte
Que ça ne dure pas trop longtemps
Je vais parler de vidéos
Je vais parler de livres
De cinéma
Je ne sais plus quoi
Donc du coup
Moi j'ai sélectionné 3 news
Et voilà
C'est de sa faute
Non non non
Vous pouvez lui envoyer
Des pavés
Voilà
Ouais tu m'as dit l'autre jour
Bon je ne vais pas faire 60 news
Juste 30
Non non
Je n'ai pas dit
Je ne vais pas en faire 35
Comme tu es juste
J'ai juste en faire une quinzaine
Bon du coup c'est bien déjà
On t'écoute
Bah oui mais je n'ai pas mon petit jingle
Ah bon tu veux le jingle maintenant
Ah bah carrément
Et voilà
Fantastique
Qu'est-ce qu'on est
Que demande le peuple
Alors on va commencer par
L'histoire de la PS3
Le big fail de la semaine
Ah oui fail
Parce que celui-là
Il était fantastique
Moi je n'ai pas osé
Rallumer la mienne
Ah merde
Tu peux
Parce qu'ils ont corrigé le bug
D'accord
Qu'est-ce qu'il s'est passé
Alors en gros pour résumer
Si tu as allumé ta console hier
Si tu veux
Tu l'avais sévèrement dans le cul
Puisqu'elle était plantée
Pour peu que ce ne soit pas une Slim
Je te parle de l'ancienne génération
Et tu sais pourquoi ?
Non
Et bah parce que simplement
Pour la PS3 ancienne génération
C'était une année bisextile
Et donc
Quand elle se connectait au net
Sur le Playstation Network
En disant que c'était le 29 février
Ah ah ah
Et bah voilà
Je ne sais pas ce que ça provoquait
Mais en tout cas
Il y avait un gros gros bug
Dans le bordel
Alors entre autres
Ça se bloquait
Donc les jeux se bloquaient
Une partie des jeux se bloquaient
Tout ce qui était en ligne
Les trophées
Tu pouvais gagner
Je ne sais plus ce qu'il y avait d'autre
Les jeux achetés sur
Oui les jeux
Tu ne pouvais pas jouer aux jeux achetés
Moi aussi merdée grave
Et tes mémoires déjà
Tu ne pouvais pas aller
Sur le Playstation Store
Pour payer 5 euros
Pour un film en HD
Et 4 euros pour un film en HD
Ah merde
Ça c'est vraiment dommage
Je n'ai pas de PS3 personnellement
On est pro HD
Ça m'arriverait sur Xbox
Je serais bien gêné
De ne pas pouvoir aller payer
Mes films 15 euros
Surtout je pense au petit jeune
Qui a économisé pour sacher sa console
Qui arrive chez lui
Tout content
Tout excité
Avec son petit jeu à 70 euros
Et là
Rien ne marche
C'est la merde
Non mais
Je te rassure
Ça a été réparé
Ensuite
Si le mec venait d'acheter une Slim
A priori
Ça devait marcher nickel
Enfin bref
En tout cas
C'est quand même
La grosse loose
Parce que le coup de l'Ami Sextile
Ça fait ringard
Non mais les japonais
Ils ont la loose en ce moment
Toyota
Oui avec Toyota et tout
C'est clair
C'est pas le bon moment
Donc
Bon
Ils ont corrigé le truc
Bon ça a quand même été
La risée du net
Pendant 24 heures
Il y en a beaucoup comme toi
Qui n'ont pas osé rallumer
Leur console
Je crois que sur le chat
Il y en a pas mal
Qui ont même pas encore essayé
Il suffisait de la débrancher
Non au final
Non non non
Enfin du réseau je veux dire
Non apparemment
Enfin si tu l'avais branché
Une première fois
Je crois que ça me merdait
Grave le truc quoi
Ah bon
Et je me demande
Si il n'y a pas certains jeux
Qui ont besoin d'être connectés au live
Non pour
Il y en a pas mal
Non qui
Non les sûrement
Oui il y a pas mal de jeux
Si t'es pas connecté
Tu peux pas jouer
Je sais pas
Franchement j'ai pas de PS3
Donc je ne m'avancerai pas
Sur ce terrain glissant
C'est dommage
Mais bon en tout cas
Ils ont corrigé le problème
A mon avis les ingénieurs
De chez Sony
Ont devait
Bien fouetter à mort
Tiens prends ça
Ils ont poussé
35 heures d'affilée
C'est le chien
Allez
Travaille
Sale bisextile
Il y a des têtes
Qu'on lui sauter
Bref
Espèce de bisextuel
Voilà
Ensuite
Autre news
Mais ce coup-ci
Ça n'a rien à voir
Parce qu'on va parler de Twitter
Qui se prépare à se lancer
Dans la publicité
Ah oui
J'ai entendu ça
Voilà
Oh my god
Ils vont nous vendre
Des packs de lait
Alors ils vont faire
En gros
D'après ce que j'ai pu comprendre
Et d'après les fuites
Plus ou moins orchestrées
Plus ou moins officielles
De Twitter
Ils vont copier
Le système AdWords
Ça va être
Ça va vraiment être un gros
Mes oreilles de ponnaie
Sont perdu tes oreilles
C'est pas grave
Tu t'es déponétisé
Je me suis déponétisé
Ouais
Donc ils vont copier
Le système AdWords
Il y aura de la publicité
Mais attention
Seulement dans les recherches
Ouais
Alors je ne sais pas
Si vous faites souvent des recherches
Ou sur Twitter
Bon ouf
Jamais
Ouais tu n'utilises pas énormément
De toute façon
Bah tweetdeck
Bah alors
Il y aura
Tout ceux qui utilisent
Justement les interfaces
Tweetdeck ou autre
Bah justement
Apparemment
Ce qu'ils voudraient faire
C'est
Enfin il y aurait deux trucs
Tu auras déjà les recherches
Entre guillemets
Naturelles
Qui se font sur le site
Donc les trucs classiques
Tu vas chercher un truc sur le site
Tu auras des publicités
Qui seront intégrées
Alors je ne sais pas comment
Sur le côté
Comme sur Google
Au milieu des tweets
En tout cas
Ils vont garder le système
Des 140 caractères
Bon
Moi j'ai m'entendu dire
Justement que ça t'arrivait
Dans ta timeline
Non
D'après ce que j'ai lu
Ça n'arrivera pas dans la timeline
Ils veulent intégrer ça
Uniquement dans la recherche
Ouais
Alors maintenant
Ils vont aussi apparemment
Le faire sur les affiliés
Entre guillemets
Donc tweetdeck
Et les applications externes
Ouais
Qui pourront
Dans les recherches
De même façon
Afficher les publicités
Je vois que ça passionne Manox
Non mais t'es de la merde
Pour la peine
Tu vas nous parler
Dans une demi-heure de tweeteur
Est-ce que les pubs
Ils vont faire moins de 140 caractères
Ah oui apparemment
140 caractères maximum
Mais avec un gros lien
Sur un vieux site de boule
Bah quand tu fais du AdWords
En même temps
Je pense que ça fait même
Moins que 100 caractères
Ah oui c'est moins que 100 caractères
AdWords c'est tout petit
Oui c'est tout petit
T'as trois mots
Tu fais des pubs sur AdWords
Non mais j'en ai vu plein
Parce que t'es renseigné là dessus
Lord ton père il fait des pubs sur AdWords
Ouais
Et pour des trucs qui sont pas jolis jolis
Je vous le dis
Ouais c'est pas terrible
Messieurs dames
J'avoue j'avoue
Et un truc qui est intéressant aussi
C'est que donc
Un des ingénieurs de twitter
Bill
En a parlé
Et en gros il a annoncé
C'est très probable
Qu'on va avoir un nouveau site web
Sur twitter
Wow
Donc pratiquement personne ici
A rien à foutre
Sur tous les deux là là
Oui mais parce que David lui aussi
A twitter
Lord ton père
Il lui dit sweet take maintenant
C'est grâce à vous
Oui oui
Tu m'appelleras Lord ton tweet maintenant
Lord ton tweet
D'ailleurs suivez moi sur twitter
J'ai rien à dire
Voilà
Et c'est David Brage
Exact
À David Brage
Voilà
Donc demain ton twitter va être infesté
De nouveau de personnes
Oh c'est génial
Mais pas que du beau
Si tu as passion poney
Qui te suis en twitter
C'est normal
Ah bah j'ai bonjour poney moi sûr
Ah oui
Bonjour poney
Il y a bonjour alien aussi
Ils ont été craqués
C'était assez marrant
Bonjour poney a été craqué
Oui ils ont été piratés
Et il y avait une photo ignoble
D'un espèce de Elvis obèse
Face à un poney
C'était top possible quoi
Ah mais c'était alors ton père
Qui était Elvis
Qui était le poney
Il y a des mecs qui sont prêts
A perdre du temps
Pour craquer
Enfin pour hacker un truc
Comme bonjour poney
Bah ouais
Ça vache
Ça rapporte des followers
Le mec avait dû laisser le password
Poney ou un truc comme ça
C'est pas possible quoi
C'est dit
J'avance toujours mes bières
Bon allez un peu de bière coréenne
Ouais un peu de bière coréenne
Give him his light
Bon pour revenir au sujet
Parce que là on s'éloigne un peu du bordel
Ouais
Qu'est-ce qu'il se passe alors ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Oui non juste pour dire
Qu'apparemment il referait peut-être
Le fameux site de Twitter
Et que l'ingénieur de Twitter
Qui a parlé du bordel
A annoncé
Ça vous donnera envie
D'arrêter d'utiliser vos applications Twitter
Donc du genre TweetDeck etc
Alors ça a pas fait très très plaisir
A tous ceux qui développent
Les apps en question
C'est un peu salaud
Après il est un peu revenu sur ses paroles
En disant mais non
Il y aura tout un système et tout
Mais en tout cas
Qui a fait de la timeline en colonne
Voilà qui se chie dans le frog
Donc c'est probable
Je crois que s'ils se misent des stocks
C'est la même chose sur leur site web
Ouais
J'ai pas vu mais
Vache
Si il y a un truc comme ça
Voilà
Je crois que c'est un peu tout sur le sujet
Ah bon on a bien raclé
On a bien raclé
On a bien ramé
Oui
On va pas s'éterniser 3h dessus
Je vais vous parler maintenant du Royaume-Uni
Qu'est-ce qu'ils font au Royaume-Uni ?
Ils font plein de conneries
J'en ai plein dans mon mois
Ils font du porridge
Mais est-ce que tu parles de leur version d'Hadopi ?
Ah non
Ils ont des problèmes dedans
Ils ont Harry Potter
Ah oui
Harry Potter
Ils ont Margaret
Vous avez pas un clone d'Harry Potter dans vos collections ?
I've got your finger in my heart
On reçoit beaucoup de manuscrits
Qui racontent des histoires de jeunes magiciens
Qui sont dans des écoles de magie
Ah bon ?
C'est original ?
Et là oui
Ça nous dit quelque chose
Alors en général ça passe pas
Ah bon d'accord
C'est étrange
Mais je crois
Mais s'il était pas dans une école ?
Ouais
S'il était dans un lycée
Genre s'il va à la NPE
Ouais s'il va à Pôle emploi
Je sais pas
C'est une piste à creuser
En tout cas on a besoin d'auteurs français
Ça c'est sûr
Ah donc à bon entendeur
En même temps j'ai cru voir sur votre site
Que vous n'acceptiez plus
Exactement
Non parce que maintenant il faut coucher
Ah bah voilà
On en parle là
On aura l'occasion d'en parler
Oula
On va regarder ce site sur Front Terrain
Effectivement
Comme toi qui a fait le mec
J'avais lu la même chose sur le site
Ouais ouais mais je vais expliquer après
Ok
Bon enfin bon
Pour en venir au truc
Parce que là on est en train de s'éloigner
De glisser grave
On glisse au glisse
Nous ils sont en train de préparer
Leur propre version d'Hadopi
Ils interrogent également
Sur le fameux cas
Des points d'accès publics
Bah oui mais comment est-ce qu'on va faire ?
Mais comment qu'on va faire ?
Alors Albanel
Je sais pas si vous vous souvenez à l'époque
Il avait proposé une solution simple
C'est la liste blanche
Vous vous connectez dans un lieu public
Et pas
Vous avez accès à une liste de sites
Un effet
Qui sont autorisés par le gouvernement
Et puis sinon vous le mettez dans le cul
Vous vous connectez de chez vous
Parce que bon
Après tout à part
Je sais pas en quoi aurait constitué
La liste blanche
Voyager SNCF
Ouais
La poste
L'appare du capitaine
Gouf.fr
Ouais
UMP.com probablement aussi
Oui
Poney.fm
Pas de politique
Oui
Bonjour Poney.fm
J'ai oublié la ligne de ce podcast
Pas de politique
Ah oui
Alors ton père est là pour te rappeler alors
Je veille et je surveille
Attention
Tout ça pour dire que donc
Il se pencherait actuellement
Sur une solution de filtrage
Des points d'accès publics
Et c'est un peu le bordel
Parce que la question c'est
Comment considérer un point d'accès public
Tu prends une bibliothèque par exemple
Oui
Donc en gros il y a deux cas
Le premier cas
Tu le considères comme une entreprise
Et donc tu laisses passer
Plus ou moins tout ce que
Tu considères que
Et toi et qu'ils peuvent pas contrôler
L'intégralité de ce qui se passe
Sur leur réseau
On coupe
Tu leur donne carte blanche
Plus ou moins
Donc tu dis bah voilà
Tant pis
Ça passe au travers
Soit tu le considères comme
Comme un danger potentiel
Comme une personne privée
Et puis là
Et bah ouais
Clac
Tu coupes la connexion
Alors c'est un peu chiant
Dans le cas des administrations
Des mairies
De toutes les entreprises en général
Et pour le McDonald's
Bah c'est le McDo
C'est le même problème
C'est le point d'accès public
Mais c'est considéré comme
Une entreprise
Je pense que c'est considéré
Comme une bouche de l'enfer
Donc bientôt
Nos amis
N'est-ce pas
Sur leur île
Ils vont procéder
A la même chose que nous
Alors voilà
Nous on avait eu de la chance
Finalement
En France
Cette partie là
Était passée à la trappe
Ils n'ont pas statué dessus
Alors je sais pas
C'est toujours une histoire
De décret d'application
On les attend
Enfin
Certains sont parus
Mais le plus important
C'est-à-dire la procédure
Devant la dopée
On l'attend toujours
Attention
Et c'est pour quand
Et la fameuse notion
De délit
De négligence caractérisée
On ne connait toujours pas
La définition
On en connait les contours
Moi j'attends avec impatience
Ces spécifications du logiciel
Ah
Petit mouchard
Tu devrais installer
Sur ton ordinateur
Alors il y avait une solution
Qui était proposée
Mais elle est un peu vieille
Pour le fameux mouchard
Pour le faire tourner sous Linux
Ils avaient une solution très simple
On lance une boîte virtuelle
Windows sous Linux
Donc comme ça
Le mouchard est installé
Parce qu'il marche sous Windows
A priori
Et comme il est bien
Enfermé dans sa boîte virtuelle
Et bien tu peux
Comme un cochon
Sous Linux
Faire que des saloperies
Mais le logiciel
Qui est sous une boîte virtuelle
Windows
Pour lui
Tout se passe bien
Donc tu peux prouver
A la Dopey que tout se passe bien
D'accord
J'ai jamais compris
Leur principe si tu veux
Enfin je vois pas comment
Même s'ils le foutent
Sur
Par exemple tu prends la Freebox
Imaginons qu'il l'intègre
Au hardware
Ouais
Si tu passes par un VPN
Comment est-ce qu'ils décryptent le truc
Ils peuvent pas
Bah ils ont des
Logiquement ils peuvent pas
Bah non c'est super
Sauf à dire que si t'as un VPN
T'es d'office
Dans la négligence caractérisée
Enfin bref
Donc en tout cas
Ils sont en train de se pencher
Sur le problème au Royaume-Uni
Et peut-être qu'ils n'auront pas
Notre chance
C'est que finalement
Ils choisiront le filtrage
Par info
De tous les points d'excès
C'est un truc quand même
Non non
Le vrai danger c'est l'analyse
Des paquets au niveau des routeurs
Oui à mon avis
Il y avait un excellent article
Je sais plus où je l'ai lu
Sûrement sur Read White Web
Parce que c'est
C'est devenu un site de référence
Au même titre que Numérama
Pour moi
Et ils aient parlé des fameux
Je sais plus comment t'appelles ça
Enfin bref
Il y a une technique de recherche
Ils parlaient de paquets
De paquets ouais
En tout cas Captain Web
C'est un négliger caractérisé
Mets le paquet sur la table
Fuck off
Bref
Sur cette insulte
Je vais passer à autre chose
Vous noterez qu'il n'y a que
Du quick and dirty
Entre guillemets
Puisque je ne me suis pas
Casser les couilles
C'est pas très quick
Oui c'est plutôt dirty
C'est plus dirty
Que des trucs super longs
Je suis désolé
Par contre c'est pas quick
C'est long and dirty
Vous savez quoi
Et un de ces quatre
On va se marrer
On va échanger nos rubriques
Moi je prendrai l'Oise-Of
Et je ferai rien du tout
Je vous laisserai bosser
Quand tu veux dire
Que je ne fais rien du tout
Pour l'Oise-Of
Non je ferai le copier-coller
Que tu fais 10 minutes
Avant le début de l'épisode
Et moi je vais faire
Les rubriques techno
Accrochez-vous
Je ferai les jingles aussi
Et vous pleurez tous
Votre race en attendant
Malox faire la rubrique
De l'Oise-Of
Et oui la Game Boy Cooler
Est sortie les amis
Et moi je ne foutrai rien
Comme ce soir
Voilà
Tu te négliges un peu
L'Oise-Of
On a eu des plaintes
Je tiens à te le dire
C'est vrai
Et moi j'ai toujours pas eu
Mon augmentation
Si tu vois pas tout le liquide
Qu'il y a sur la table
Regarde
Bah voilà sur toi
Pays directement par nos éditeurs
En plus c'est un peu amirat
Exactement
Ok une petite annonce officielle
De Microsoft
Si vous avez
Qui a un téléphone
Sous Windows Mobile
On aura droit à la série 7 gratuite
Je vois David
En train de se poser
David
Ah non moi j'ai un iPhone
Mais je cherche quelqu'un
Dans mon entourage
Qui pourrait avoir ça
Je ne peux pas en avoir des masses
A mon avis
Je sais pas
Moi je ne connais pas
C'est un
Il doit y en avoir quand même
Il y en a quelques-uns
Bah il y a des losers
Tu peux les trouver
Ceux qui n'ont pas compris
A la boutique Orange
Je vous donne celle-là
Celui-ci madame Michu
Ah c'est très bien
Ah bah c'est vous
Ah bah il y a un petit drapeau
Au dessus
Il plante la main et tout
C'est 20 doses
Alors attention
C'est une annonce importante
Quand même
Vous avez un téléphone
Sous Windows Mobile 6
Il ne marche pas
Oui
Comment
Il a planté
Windows Mobile 7 arrive
Quelle est la grande nouvelle
C'est gratuit
On a droit à la version 7 gratos
Pas du tout
Tu peux te le foutre profond
Puisque même les modèles
Qui viennent juste de sortir
Il n'y aura pas moyen d'upgrader
Et voilà
Dans le derrière
C'est énorme
Ouais c'est dommage
Je sais
C'est pareil avec Google
Je crois
Alors le Nexus One
Enfin le Android
Ça dépend
Je crois que
Quand il labellise
Les téléphones
Et certains modèles
Ont le droit d'upgrader
En fonction de je ne sais pas quoi
C'est encore tout un vrai
Je ne me suis pas trop penché
Sur le sujet
Mais il me semble
Qu'il y a moyen
Mais celui-là
Il n'explose pas
Par contre Windows 7
C'est mort
Ça ne sera pas possible
Pourtant vous le dire tout de suite
Bon
Comme personne n'en a
On s'en tape un peu
Ah oui
On va continuer
De parler de Google
Même si on parlait
De Microsoft
Mais c'est pas grave
En gros
Google Studio
Qui continue à avoir
Des petits problèmes
Pourquoi ?
Cette fois-ci
Si tu veux
C'est parce qu'en fait
Ils gardent
C'est le G29
Qui est une sorte d'organisme
Une sorte de CNIL
Au niveau européen
Qui fait la gueule
Parce que Google Street View
Gardent les clichés
Donc ceux que prennent
Les voitures
Pendant un an
Hein ?
Les clichés de quoi ?
Les clichés
Que prennent les voitures
De Google Street View
Ah d'accord
D'accord
Alors
Ils floutent les trucs
Mais ils sont en vélo maintenant
Aussi
Ils sont même en luge
Sur le truc de Vancouver
Ils avaient des parcours
Oui oui si si
Ils sont en skateboard
Je plains le mec
Qui se caillait les couilles
Sur son truc
Ils ont chopé le Slovak
Qui est parti dans les décors
Non
Et peut-être que c'était
Un mec de Google
En fait
Est-ce que tu penses
Qu'il y a vraiment un mec
Qui s'est fait tout le truc
Comment ça s'appelle ?
Je sais pas
La piste
Le bobsleigh
C'est ça non ?
Ah oui
Le gars qui a voltigé là
Oui
Le gars qui a voltigé
Est-ce que tu penses
En luge
En parlant de ça
Figurez-vous que
Grâce à l'ordre de ton père
J'ai découvert un jeu fantastique
Sur iPhone
Oh mon dieu
Et bien il s'agit d'un simulateur
De toboggan de piscine
Et oui
La seule personne à avoir télécharisé ça
C'est seulement LTP
Donc et bien ça s'appelle
Waterslide
J'en ai téléchargé d'autres depuis
Oh attention
Donc vous êtes sur votre petit toboggan de piscine
Et là vous devez glisser
Vous avez le choix
Entre être une femme
Ou un homme
Et vous voyez vos petites jambes
Avec votre petit maillot de bain de couleur
A poids là
Et vous glissez
Et à la fin vous tombez dans l'eau
Et on voit même pas l'eau
C'est peut-être le jeu le plus agit
Qui doit exister sur iPhone
Oui mais il faut savoir
Que ton père ne paye jamais
Une seule application
Il ne prend que des trucs gratuit
Ce qu'il explique
Open Source Power
Allez spécial crevard
Ouais
On va reparler de jeu iPhone après
J'avais plus d'accord
J'avais commencé ma rubrique
Finalement
Elle va peut-être être un peu plus longue
Que prévu
Donc voilà
Donc en gros
Si tu veux
Ils vont se faire taper
Google va se faire taper
Sur les couilles
Puisqu'ils gardent les clichés
Pendant un an
Au lieu de 6 mois
Qui est la recommandation
De ce G29
A savoir que
Les photos mises en ligne
Ne posent pas problème
Parce qu'elles sont floutées
Ce que demande le G29
C'est les photos
Que Google garde de côté
Pendant un an
Alors pour Google
C'est question d'améliorer
Le floutage etc
Pour le G29
Ça n'a aucune raison d'être
Puisque le floutage
Est assez efficace
Et que
Le floutage de gueule
Alors est-ce que
Tu vas peut-être en parler
Tout à l'heure
Mais en matière
De conservation de données
Est-ce que tu as vu
Ce qui est arrivé à Microsoft
Il y a quelques jours
Ou quelques semaines
Je ne sais plus
Dis-moi
Est-ce que là
Je zappe
Je ne sais plus
Alors il y a un document
De Microsoft
Le fameux document secret
Qu'on retrouve sur Wikileaks
Sans difficulté
Oui
Mais ce n'est pas
Par rapport à
Conservation des données
C'est par rapport
Aux renseignements
Qu'ils donnent
Aux services
Qu'ils voudraient
Non mais qu'ils conservent
La durée de conservation
Et qu'ils refilent
Au gouvernement américain
Non ça je n'ai pas trop regardé
Je t'avoue que moi non plus
Pas tellement
Mais j'ai quand même
Jeté un petit coup d'œil
J'ai téléchargé le doc
Dimanche pour jeter un coup d'œil
D'ailleurs il n'est pas passionnant
Grosso modo
Mais là où Microsoft
N'est absolument pas content
C'est que c'était
Absolument pas censé
Sortir en public
Oui j'ai cru comprendre
Que ça ne leur plaisait pas
Et en gros
Ils expliquent
Qu'ils gardent les IP
Ils gardent les logins
Pendant 6 mois
Je crois à peu près
Sur un certain nombre d'éléments
Oui parce qu'au final
La conservation
Mais quand ils ont vu
Que le document avait été publié
Sur un site
Alors évidemment
Ils ont largué
L'armée d'avocats
Je laisse parler
Vas-y
Et ensuite
Evidemment ce qui s'est passé
S'ils avaient fait profil bas
Peut-être que le document
Aurait pas avancé plus que ça
Mais ils ont sorti l'écrou
Et comme
Et c'est l'horreur
Signe ici
Et ils ont décidé
De tout brûler
Et donc
C'est qu'il y a un peu coupé
Le fil qui relie
Cette saloperie de console
A l'USB
Et donc
Le fichier est disséminé
Et puis d'ailleurs
Il n'y a pas grand chose dedans
Voilà
C'était pour faire
Georges et bosser
En gros
Pour parler de ça vite fait
Apparemment Microsoft
A porté plainte
Auprès de l'hébergeur
L'hébergeur a coupé le site
Alors qu'il demandait
Que tu le retraites
D'un seul document
Le site s'est plaint
Microsoft a dit
Mais non
On voulait juste le document
Et finalement
Microsoft a dit
Remettez le site
Vous pouvez tout mettre en ligne
De toute façon
Maintenant ça sert plus
Tout ça pour ça
C'est n'importe quoi
C'est les actualités de merde
En parlant de n'importe quoi
Dès que tu es de merde
Je vous parlais d'Apple
Oh
Attention
En parlant d'Apple
David tu as un ordinateur
Un peu particulier toi
Aujourd'hui
Parce que tu as
Moi j'ai un
Hacking toche
Et voilà
Et oui
Je vous souhaite
J'irai en prison
Avec Apple
Et je pense que
Au moins vite
Tu vas te recevoir
A te recommander d'Apple
Parce que nous avons
Des personnes d'Apple
Qui nous écoutent
Toutes les semaines
Il faut le savoir
Steve Jobs nous écoute
Avec son foi
On avait un mec
Un ozoïteur
Qui travaille à l'Apple Store du loup
C'est vrai
D'ailleurs si tu peux toujours
Me voler l'iMac
Que je t'ai demandé
Tu peux nous voler
Une marche en verre aussi
Les nouvelles souris
Aussi sont très chouettes
Je ne comprends pas
Cette manie qu'il y a à Apple
De ne pas foutre deux boutons
Sur leur putain de souris
C'est insupportable
Parce qu'un utilisateur d'Apple
N'a qu'un doigt
Oui c'est bien ce que je pensais
En fait j'ai fini par trouver
Par comprendre
Ce que tu m'avais expliqué
Une fois comment faire
Où est le deuxième bouton
De la souris
En fait il se trouve
Sur le clavier
C'est la touche pomme
Exactement
Au secours
Je ne vais pas
Reste-en là
Nous suivantes
Non je ne vais pas parler d'Apple
Apple
Donc Apple
Il faut savoir
Fait un petit rapport annuel
Qui ?
C'est David
Quakos
Non c'est pas moi
Non c'est Quakos
Je suis témoin
Tiens
Bien fait
Donc il faut un petit rapport annuel
Tous les ans sur leur fournisseur
Ouais
Et donc
Ils vont voir leur fournisseur
Et ils disent
Là c'est bien
Là c'est pas bien
Là il y a des enfants qui travaillent
C'est pas bien
Donc c'est un peu ce qu'ils se sont
Ah oui c'est vrai
J'ai vu ça
Ils s'en sont rendu compte
Alors en gros
Ils ont trouvé que chez certains de leurs fournisseurs
Il y avait des enfants qui bossaient
Quand même
Pas énormément
Une dizaine d'enfants
Ils sont que d'un
Deux
C'est absolument un salaire minimum.
Et c'est quoi le 4e et les 60 heures ?
57% qui ne respectent pas les critères environnementaux.
Ça va, c'est bon.
Arrêtez avec l'écologie.
Ils ont quand même un rapport, on ne sait pas dans quelle planète.
Est-ce qu'ils ont gagné au moins un iPhone à la fin de la semaine ?
Ah non.
Oui, ils ont gagné une application gratuite.
Oh la vache !
Ça vous rappelle ?
Et l'application, c'est un truc où ils peuvent travailler avec le doigt.
Non, non, c'est Waterslide.
C'est Waterslide.
C'est pour calculer, c'est pour calculer ton salaire à la fin du mois.
En permanence.
Il y a un truc, c'est relié à la chaîne de fabrication.
Et plus tu fabriques, plus ton salaire diminue.
Tu pars de 3 000 euros au départ et puis en mesure où tu bosses, tu finis à 200 euros.
À 10 euros.
C'est plutôt 10 euros par mois à mon avis.
Donc Apple n'a décidé de ne plus travailler avec ses usines.
Ils leur ont dit non, c'est fini.
Alors avec un peu de chance, ce sera celle qui produise l'iPad.
Donc on ne le verra pas.
J'ai quand même des doutes.
Et là, sur ce, je vais vous faire un petit interlude.
Merde.
Oh je n'ai pas de jingle pour l'interlude.
Ah tu veux.
Non, non, non.
Avec Manox, on va te faire un petit quelque chose.
Vas-y vas-y.
On fait des tweets.
Allez hop.
Tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet, tweet.
Pas mal, pas mal
On le gardera pour la prochaine fois
Je note que sur le chat, quelqu'un me demande
Si on gagne un iPhone si on se déguise
Et surtout si on gagne l'iPhone de l'ordre de ton père
A priori, je pense pas qu'il soit prêt à vous le donner
Ça va pas être possible
Surtout qu'il le garde très très près
Par contre, David est d'accord
Ah, David
On en reparle ?
On en reparle
J'ai d'autres choses à vous faire gagner
Ah mais ça c'est vrai, attention, restez en ligne
On en parlera tout à l'heure, c'est une surprise
Mais là ils sont plus que 173, je pense pas qu'ils méritent de gagner
Non, non, non
Alors l'interlude, c'est les gadgets USB à la con comme chaque semaine
Ah !
Il faudrait un jingle pour les gadgets USB à la con
C'est vrai
Mais à la fin, ce sera un podcast, il n'y aura que des jingles
Vous avez un truc, c'est que les gadgets USB
Je m'en occupe plus que c'est entièrement Etienne
Qui a même créé un compte Twitter dédié au truc
USB Corp, suivez-le surtout
Qui s'occupe de faire mes petites
Donc moi à la fin de la semaine, je cherche dans sa sélection de trucs
Et je prends les meilleurs
Non arrêtez, tu prends le rien quoi
Je ne prends le rien
Tu veux dire que ce que tu nous ramènes toutes les semaines, c'est les meilleurs ?
Oui, en quelque sorte
Etienne m'avait même envoyé un message privé en me signalant la brosse à chiottes USB
Oui, je sais
Est-ce que c'est finalement un compte-tour à caca ?
C'est un fake malheureusement
Mais c'est un site effectivement qui mérite d'être connu
Un peu dans la lignée de ce que nous on pouvait faire il y a 10 ans
Mais il y a de superbes images de brosse à chiottes USB avec Chuck Norris
Je vous conseille d'aller le voir sur nos liens dans Delicious
Ah oui, c'est vrai qu'on a commencé l'apéro mais on n'a pas à bouffer
Qui ?
Bah si, à bout de cause comme d'hab
Ah, voilà
Du sauciflat !
Oh, du sauciflat !
Et du bâton de berger !
Je vais encore niquer une dent
La dentiste qui va être content
La barbeque !
Et bien !
Ça se conserve pas pour manger
Mais bah t'inquiète pas, il n'en restera pas
Et à l'apéro du capitaine, maintenant, on a aussi les petits amuse-gueules
Mais attention parce que je trouve que David met la barre très très haut pour les prochains invités
Avec un putain du Justin Brideau
Ah oui, en plus
On n'a pas le droit de dire les marques, c'est moi
Par contre, il va faire une bonne odeur de saucisson dans cette cave
Oh, ça va sentir la graille !
C'est toujours mieux que l'idée de raclette que Poco s'avait émise une fois
Le seul problème avec le sauciflat, c'est qu'à chaque fois que t'en sors, il y a quelqu'un qui arrive
Ah ouais, ça sent le cochon là
À 200 km, il y a le pâté
Pâté saucisson juste à bridou
Miam, miam, comme c'est bon
J'aime sortir le gras qui coince entre mes dents
Quand ça glisse tout seul
Je vais un peu me rincer
Un petit peu me rassasier
Merci à David
Côtelette USB, gros sauciflat
M6K
T'arrêtes pas à ouvrir
Trop présente
Bon, ok, d'accord, c'est bon
Après, on va me dire, ouais, t'as remarqué qu'elle dure trop longtemps
Et tout
Mais ça va être rapide, cette année
Cette année
Cette semaine
C'est du chorizo ?
Ouais
C'est irsant
Oh la vache
J'me regarde le Justin Brilou
Ça manque de fromage
J'étais au second de l'agriculture, j'aurais dû rapporter un peu de Cantal
Je crois qu'on s'éloigne beaucoup du sujet
Il y avait un putain de stomp pour le Cantal, ils avaient des meules de fromage
Comme là, c'est mec
Oh la vache, c'est la bec
Bon alors, Captain
Côtelette USB
Côtelette, remis-le au milieu
Par contre, il fait bien chaud, ça je confirme
Oui, on va croire, quoi
Mais heureusement, je pense que la bière va nous rafraîchir un peu
Tu peux enlever ta chemise, si tu veux
Ok, ouais
Mais en fin d'émission
Il y a Vanessa qui est sur la chatte, elle attend que ça
Je le vois au fond de ses yeux
Vanessa, Vanessa
Donc c'est le premier, la première
Captain, pardon
Oui, juste
Je suis désolé
Mais parce qu'on parle de Cantal
Est-ce qu'on a déjà parlé à l'antenne du fameux
De la fameuse pub pour le Cantal
Qui était absolument génial
Ah oui, celle où le mec a laissé sa femme au bord de l'autoroute
C'est une pub totalement kitsch
Où il y a un type et une bonne femme qui sont dans une voiture de sport
Et à un moment, le mec lui dit
Chantal, est-ce que t'as pensé au Cantal ?
Alors évidemment, Chantal, cette connasse, elle a oublié le Cantal
Quelle connasse !
C'est impardonnable, franchement, oublier le Cantal
Moi je suis un peu
Largue au bord de la route
Et donc, elle se fait larguer au bord de la route
Effectivement, dans la pub
Et je crois que le jingle à la fin
Le slogan est absolument magnifique
Si t'oublies le Cantal
Enfin bref
Chantal, t'as oublié le Cantal
Ouais, c'est ça
Lors de ton père, t'oublies la bière
Putain, c'est du long
Et Marie-Georges Buffet
Donc, pas de politique
Elle était pas contente
Ah bah ouais
Manox, t'oublies le Jean-Georges
C'est bizarre quand tu t'appelles Buffet
Oh
Voilà, excuse-moi, Captain
Non, non, mais pour en venir à l'autoroute
On en est où, là ?
On en est à l'actualité ?
On en est au Cantal, là ?
Il y avait des cochons ?
Il y avait des vagues de Lors de ton père ?
Il y avait des gros cochons
Il y avait des grosses vaches et tout
Mais surtout, il y avait le stand du Cantal
Ils avaient fait une espèce d'immense poêle
Qui venait faire facilement 3 mètres sur 3 mètres
Où ils faisaient cuire un truc dedans
À base de pommes de terre et de fromage, mon gars
Oh putain, regarde
J'ai pas eu le temps de goûter, malheureusement
Putain, il y a des gens qui se sont ébannus à côté du stand, quoi
Oh, je me sens mal, c'est chaud, là
Ça me donnait bien envie
J'ai failli en ramener pour ce soir
Il y a des qui se sont écroulés sur des brebis, quoi
Avec des chats qui se sont ébannés et tout
Ça va être l'enfer
Est-ce qu'il y avait des chasseurs qui chassaient dans le truc ?
Tu serais avec sa kéramine quand ça plombait les bêtes ?
Non, mais il y avait des bêtes qui ne méritait en trouble de 3 coques
J'ai même dit qu'il y avait des mecs
J'ai plus avec ton arc à flèche
Dans le col
Mais heureusement, l'arbalète est un outil qui est très très mal compris
Pour l'autodéfense dans notre pays, il faut le savoir
Et si tu arrives, tu as ton couteau de boucher
Tu commences à attaquer dans le flanc direct de la bœuf
Pau de côte de bœuf
Écoute, ça m'arrive d'essayer
Mais j'ai noté, ils ont eu le bon goût cette année
Il y avait une série de vaches
Ils avaient marqué acheté par la boucherie truc, acheté par la boucherie truc
Ça donnait faim quand même
On va revenir au podcast
Oui, excusez-moi, donc on parle d'high tech, c'est ça
Les gadgets USB, il y en a 3
Je vais sélectionner les meilleurs, désolé
Qui est la boîte à musique USB
Donc il fait disque dur, mais apparemment il y a manivelle au-dessus
Qui sert à mettre des raccourcis USB selon le sens dans lequel tu tournes
Je suis désolé
La boule de bowling USB, alors ça c'est un petit
Joui de pursel
Donc le mec a aussi à inclure une clé USB dans une boule de bowling
Il la branche derrière son PC ?
Écoute, je ne sais pas, j'ai juste eu la photo pas branchée
Je pense que j'ai écrasé mon clavier
Le mec dans un cyber café, oui s'il vous plaît
Il faudrait mettre ma clé
La faute-là, je ne sais pas, tu ne risques pas de la perdre
Comme si c'est au prix de clé qu'on perd tout le temps
Tu ne risques pas de la prendre non plus
Il y a un iPad qui traîne sur la piste là, Roger
Pour peu que tu veuilles te muscler, ça peut être un bon truc quoi
Bientôt le billbocker
Ça doit exister à mon avis
Les alters
Et enfin, quelqu'un, c'est aussi du do it yourself
Quelqu'un qui a eu le goût de faire une clé USB
Avec une souris empaillée
Oh non, ça c'est dégueulasse quoi
Alors évidemment, vous trouverez
C'est pas une production en série ça
Non, non, c'est pas une production en série ça
Non, non, ça c'est vraiment de l'esprit
Avec un mulot
Le texte est d'Hermis Thaitech, bonjour
C'est Babozor qui la veut quoi
Non, bah écoute, on lui demandera
Je pense
Babozor, si tu peux nous faire un rat empaillé avec une clé USB
Un poney empaillé
Un poney, oui
Qui sortira éventuellement du cul pour l'hôtre ton père
Pour quand il va au travail
Je vous en prie
Tu pourras l'accrocher à ta ceinture quand il ira travailler
Ça va être fantastique
Un petit fenec empaillé
Donc voilà, là c'était trois
Mais c'était quand même assez lourd
Donc je me suis dit
On va pas en acheter plus
Ceci est la fin de l'interlude
Vous pouvez faire votre petit tweet tout tweet
Tweet tweet tweet tweet tweet tweet tweet tweet tweet
Merci bien
Et sur ça, c'est
Ce n'est pas la fin des actus
Mais c'est la fin de l'interlude
Et on va reprendre avec Stadium Evans
Est-ce que quelqu'un sait ce que c'est ?
Non
Et bien c'est un jeunesse
Qui vient de se vendre aux enchères apparemment
Ah oui, j'ai lu ça
Ah bah voilà
C'est un truc qui était en 60 exemplaires
Et qui s'est vendu il y a je sais pas combien
Voilà, alors ça en plus c'était une version encore emballée
Donc qui doit avoir plus de succès
Et attention, ça a quand même atteint le prix de 41 300 dollars
Hein ?
Ouais, c'était un truc énorme
Pour un jeunesse emballé, oui je te le confirme
C'est une blague ?
Non, non, ce n'est pas une blague
C'est pas une blague
Alors avant il avait déjà été vendu
Je me souviens plus
Je crois 10 000, 15 000 euros
Mais c'était une autre version qui était
La boîte était
La boîte était ouverte
Donc ça avait moins de valeur
Alors si l'un d'entre vous
Est-ce que tu as vu d'ailleurs
Qui a
Je crois que c'est la première édition de Superman
Qui a été vendue à 1,3 million
Ah mais c'est de la feuille
1,3 million
Je crois que c'était sorti en 40 pendant la guerre
Ou 42
Une semaine avant il y a eu l'édition Spider-Man
1 million de dollars
C'est le film pourri là ?
Non, non, non, je ne parle pas du film
Je parle de la première BD
Pardon
De 1930
Ah oui, bon là ok
Et celle de Superman
1,3 million
C'était pas Batman les plus chers
Les premiers
Bah maintenant non
Ça a été battu juste avant
Depuis deux semaines
Mais je crois que
L'homme a régné
Ceux qui connaissent les magasins album à Paris
Je crois que quelqu'un m'avait raconté
Qu'ils avaient une sacrée collection
Ils ont quelqu'un en vitrine
Qu'ils vendent dans leur magasin
Ouais
Dans leur magasin du boulevard Saint-Michel
Mais
Des écoles non ?
Mais apparemment ils ont en réserve
Quelques bons petits trucs
Je ne sais plus qui
Quelqu'un m'avait raconté ça
Et bon ça m'a traitait
Vous avez le croiser un jeu
Ah vous avez pas mal de trucs
Ouais
C'était tout
C'est pour ça
Si vous avez donc ce jeunesse
Stadium Event
C'est la bonité
Donc vous faire de la thune
Et on prend 5%
Et alors ton père veut dire quelque chose
Sur le chat
Ils ont publié le lien
Pour aller voir
La souris empaillée USB
C'est immonde
Oui je sais
J'ai vu l'image
C'est immonde
Et en plus
Les yeux
Les yeux clignotent
Ah c'est top
Ça je n'avais pas
C'est horrible
C'est vraiment immonde
C'est le détail qui fait tout
Et donc on peut voir ça
Sur macforever.com
Horrible une clé USB
Avec une vraie souris empaillée
Non dans le genre de cas
Je ferais bien la blague
De donner adresse
Pour qu'on nous l'envoie
Si quelqu'un
Vaut faire le montage
Mais je vais peut-être éviter
C'est ta femme
Qui va tomber dessus
Ouais si c'est la femme
Qui va peut-être
Elle va pas être contente
Contente
Bon what's up
Quoi de neuf
Bah la suite
Je suis en train de bouffer
Du sauciflard
C'est pas pratique
Google qui teste
Un petit outil
Qui vous permet
De prendre en photo
Un texte
Et le truc va être
Connu automatiquement
En OCR
Pour éventuellement
Même être traduit
Alors est-ce que quelqu'un
Vaut une utilité
A ce truc là
Ouais
Si si
Ah attention
Vas-y
On t'écoute Robert
Non je sais pas
Ecoute
Crache ta patate
Bah ça n'a aucune utilité
De traduire
Mais quand t'es à l'étranger
Tu veux un menu
Et voilà
C'est vachement intéressant
T'es à l'étranger
T'as ton téléphone portable
Tu prends la photo
D'un panneau
Tu sais absolument pas ce que c'est
Et là tu te rends
Un plan
Un menu
Un truc quoi
Si
Là tu te rends compte
Que ce que tu pensais
C'est ce que fait Google
Ce qu'a l'intention de faire Google
C'est ce qu'il vient de dire
C'est ce que je viens de dire
Ah bah ok
Bon bon bon
Pardon
Donc voilà
Donc si vous êtes à l'étranger
Que vous vous demandez
Si cette fantastique boutique
Est un truc de massage
Ou des backroom gays
Grâce à Google
Vous pourrez le savoir
T'arrives dans un FKK allemand
Tu sais pas quel est le menu
Tu prends la photo quoi
Alors par contre
Tu sais pas ce qu'elle fait
Le truc te balance
Il te balance la sauce
Un petit détail technique
Si t'es branché en 3G
Sur la connexion internet
A l'étranger
Ça va te coûter super cher
En roaming
Ah oui ça c'est sûr
Mais Google s'en fout
Mais Orange va toucher un max
Ah oui oui
Mais c'est
Il y a encore un mec
Qui s'est éduqué
Un SMS à 43 000 euros
T'as vu qu'au niveau du roaming
Là ils sont en train de passer
Ah oui
L'Union Européenne est en train de gueuler
Ils veulent qu'à partir de 50 euros
Clac ça coupe
Sauf si tu précises
Que tu peux autoriser
Alors on t'envoie
Un avertissement
Tu viens de passer à 10 000
Tu viens de passer à 20 000
Attention vous avez atteint
La limite de 10 000 euros
Sur votre compte
Ils sont sympas
Mais Orange ils se touchent bien
C'est toujours avec eux
Qu'il y a des problèmes
C'est marrant quoi
Je peux vous les remarquer
J'avoue qu'il y a des mecs
Qui se plaignent
C'est toujours moins
C'est quand même le premier opérateur
C'est pour ça
Oh oui c'est sûrement pour ça
Sûrement
Il n'y a pas de doute
Ouais
Juste un petit chiffre
192 millions de noms de domaines
Fin 2009
Ouais je m'attendais à plus
On en a parlé
Il y a quelques podcasts
Ah je ne suis pas sûr
Sur les IP
Non là je parle des noms de domaines
Oh là je suis fatigué
Moi aujourd'hui
Oui je trouve aussi
192 millions de noms de domaines
Je ne sais pas si vous imaginez
Ce que ça fait quand même
Oh non je m'attendais à pire
Combien de domaines
Pour Captain Webb
Combien de noms de domaines
300-400 je pense
De côté
Ah quand même
Non
On compte en tes clients
Ah oui bien sûr
Avec mes clients
Moi même j'en ai à peine 50
D'ailleurs
Et tu veux en avoir 5 ou 6 ?
Je pense que
Au fait j'ai oublié de te prévenir
Je pense que rectifrice.fr vient d'espirer
Oh non
Il serait tant de bayer ou de l'abandonner
Non non non rectifrice
C'est pas moi qui crachera au bassinet
Pour ce truc là
Rectifrice quand même
Un concept novateur
On vous reparlera du rectifrice un jour
Rectifrice
Dans quoi qu'on teste
Ouais
Ok
Je rectifrice
France Télécom
Bah écoutez ça va être rapide
Résultat en baisse
Bilan calamiteux selon un syndicat
Mais ils ont une superstar
Pour remonter tout ça
Et c'est qui ?
Christine Albanel
Et oui
On a ça qu'on avait pas parlé la semaine dernière
Mais donc effectivement
Elle est confirmée dans son poste
C'est de la com'
C'est ça qu'elle va faire là-bas ?
Ouais
Ça va être boyant quoi
Ça va être
Je pense qu'ils vont vraiment trouver
La personne parfaite pour la représenter
Ils ne pouvaient pas choisir mieux
Ou pire
Ou oui
Ou pire éventuellement
Donc voilà
Donc c'est quand même une bonne chute
2,2
Attends
Bénéfice de 2,9 milliards d'euros
Mais quand même en repli de 26%
Voilà
Alors or UK
Parce que c'est compliqué
Il y a Vodafone, Labo, je sais plus quoi
26% ?
Le bénéfice
D'accord
Je ne te parle pas de
Ils ne sont pas en déficit de 26%
Ils ont fait leur bénéfice
A reculer de 26%
Ce qui est quand même pas mal
Mais rassurez-vous
Si vous êtes actionnaire
Ils n'ont pas changé leur politique
Concernant les dividendes
Donc je crois que là
Je vais m'adresser à leur ton père
Qui est l'actionnaire majoritaire
De France Télécom
Oui alors leur ton père
Non je n'en ai plus
Tu as gagné beaucoup de sous
C'est bête parce que
Tu devrais savoir que
Par contre j'ai toujours des
Thomson devenus Technicolor
Mais j'ai toujours mal
Je l'avais oublié
Qui c'est qui peut avoir l'idée
De leur prendre le nom de Technicolor
Pour moi ça fait années 70
Même avant
Je ne sais pas
Il y a un truc chez moi
J'ai du mal à dire ça
Un Technicolor
Bref tout ça pour dire
Qu'ils vont donner 1,40 euros
Par action en 2009
Ce qui est sympa
Parce qu'en gros
Ça coûtera 3,65 milliards d'euros
Ouais
Donc rappelons que
Le résultat net
Est de 3,47
Donc clairement
Bon
Voilà
Ouais
Ça fera toujours plaisir
Ok à la suite
Ah j'ai trouvé un chiffre fantastique
C'est le classement des mobiles
Par radiation
Ah c'est pas mal ça
C'est donc le moment
De flipper les enfants
Iphone
Ah Iphone
Et bien il arrive quand même
En cinquième position
Le 3GS
Oh ça va
Donc 1,19 watt
Par kilogramme
Alors je ne sais pas
A quoi ça correspond
C'est le taux de radiation
Est-ce que tu te prends
Le journalisme d'investigation
Ah mais j'ai imprimé le tableau
Tu noteras
Tu peux
Je peux
Je peux le montrer
La webcam
Pour ceux qui sont en live
J'ai imprimé le petit tableau
Trop fort Captain
Bah alors vas-y
Donne-nous le top
Et bah le top
Non non
On passe par le dernier
Par le dernier
En 10ème place
C'est un Motorola
Le brut i680
Oh non
Après c'est le Pentec Impact
Que je pense que personne ne connait
Bah si moi je l'ai
Le Samsung mythique
Le Motorola truc
Bon on s'en fout
On les connait pas
En gros donc
Seul truc qu'on connait
5ème position
L'iPhone
Le 4ème
Le Nexus One
De Google
Ouais
Le 3ème
Le Chocolate
De LG
Oh la vache
LG si tu nous écoutes
On a peut-être chopé un cancer
A cause de toi
Oui tu nous irradie salaud
Oh la la radiation là
Oh ça fait mal
Oh fait mal
Mais heureusement le buffet
N'était pas dégueulasse
Rappelons les frères
J'ai un bras qui pousse
Bon bref
En première position
Le Blackberry
Ah bah oui forcément
Blackberry Paul
Qui est à la limite limite
De ce qui est autorisé en France
Première
Qui est de 2 watts par kg
Je sais pas si c'est des kilos
Kilogramme
Kilo
C'est le débit d'absorption
Bref
Voilà exactement
Donc voilà
C'est ce que ton cerveau
C'est ce que le cerveau de l'art de ton père
Peu encaisser
Pour une fois le Blackberry
Et le Google
Sont devant l'iPhone
Voilà
C'est vrai c'était à souligner
Alors ton père tu n'as rien à dire dessus
Quel sujet
Il n'a rien écouté
Voilà ça commence déjà à faire effet
Ok bon
T'as pas des cloques
Qui commencent sur les mains
Ah je les ai depuis bien longtemps
Ah d'accord
Et pas que sur les mains
Les cloques oui
Mais c'est rien à voir
C'est les cloques sur les mains
Pardon
Oh c'est des cales vous font
Abonnez
Les abonnés à DSL maintenant
On va parler
SFR qui est presque
En égalité avec Free
Et pourtant quelle merde
Ah bah écoute
Alors là par contre
Manox tu peux le dire
T'es de la merde
T'avais pas l'air content content de Free au début toi
Quand t'es passé chez eux
Non non non
Rien à voir
J'étais chez 9Télécom
Qui était très très bien
Au niveau triple play
Et quand ça a été racheté par SFR
C'est devenu une catastrophe
Horrible quoi
Plus de télé
Internet qui marchait
Enfin qui se déconnectait
Rappelle toi
Ah oui c'est vrai
Je disais toutes les 20 minutes
Ça se déconnectait pour se reconnecter
C'était une catastrophe
Et là je suis passé à Free
En effet
J'ai eu deux semaines de galère
Et puis après
Les réglages bien faits
Et deux trois coups de fil chez Free
Et puis c'était bon
J'ai jamais appelé une seule fois au téléphone
Les services
Enfin non c'était pas au téléphone d'ailleurs
C'était en live
Là par internet
En live
Ça marche bien
C'est pas mal
Donc moi en gros
SFR Attrape Free
Probablement
Mais ils te kick si tu les insultes
Ah je sais pas
J'ai jamais essayé
Moi j'ai essayé
J'ai toujours pensé que c'était un robot qui te répondait
Oui moi aussi au début
Donc en gros
Sûrement
Alors ce qui joue sûrement sur ce chiffre
C'est probablement que SFR a un réseau de boutique
Ce qui n'est pas Free
Parce qu'il y aura peut-être Free
Étonnés qu'ils vont se lancer dans la téléphonie
Ça va peut-être leur être utile quand même
Voilà
Et sinon Alice qui plombe définitivement Free
Parce qu'apparemment tous les mecs se barrent
Pour aller ailleurs
Donc en gros ils ont environ 4
Chacun 4,5 millions d'abonnés
D'un côté et de l'autre
Peu de choses près
Voilà c'est tout
Quelqu'un n'a rien à dire dessus
Non mais d'accord
C'est parfait
Je vous ai trouvé une petite étude
Qui vient de LPD Group
Je sais pas ce que c'est
C'est du journaliste d'investigation
Voilà
Qui dit que
Il y aurait 24 millions de consommateurs de musique
Qui auraient disparu entre 2007 et 2009 aux Etats-Unis
Quoi quoi quoi ?
Répète là
Bon gros 24 millions de consommateurs de musique
Ont disparu
Attention les guillemets
Disparu
Ils ont disparu
C'est-à-dire
C'est le mystère de l'étrange
Ah bah oui
Où sont allés tous ces bons consommateurs
Mais ils sont allés chez le professeur Fiantus
Non mais écoute
Ton étude elle a été faite à quel niveau ?
Au point de vue des ventes en magasin ?
Au point de vue de quoi ?
Oui apparemment au point de vue des ventes en magasin
D'accord
Voilà
Mais aussi les ventes apparemment online
Ça s'est pas rattrapé sur les ventes online
Ils ont disparu
Carrément
Et bah ils écoutent plus de musique
Tout simplement
Ils en ont marre
Exactement
Bon alors rapidement
On a une petite réponse
En gros ils se seraient pas réorientés vers les réseaux peer-to-peer
Mais plutôt vers des sites de téléchargement
Comme
RapidShare et Mega-Code
Ça marche bien
Parce que bon apparemment
Il y a moins de répression à ce niveau là
Et puis ce serait plus facile à appréhender pour plein de gens
Attention
Télécharger les produits légalement
Est absolument interdit par la loi
Tout à fait
C'est pas du tout notre genre
Non
C'est horrible
C'est pas de ton père
L'apéro du Capitaine vous recommande de respecter la loi
Et s'il vous plaît merci
Ou alors n'achetez pas tout simplement
Vous pouvez écouter l'album de Quakos
Qui est disponible en tous les bonnes maris
Sur Deezer
Voilà sur Deezer
Tu penses qu'on peut l'acheter sur Deezer ton truc ?
De quoi ?
Tweet me tout ça
Non peut-être
Je sais pas comment ça marche
Je suis pas sûr
Enfin bon
On va continuer dans le
Dans le
Dans ce
Dans ce domaine
Avec iTunes
Qui dépasse les 10 milliards de chansons
Ouais
Normal
Voilà
J'ai vu
J'ai lu
Pardon excuse moi
Vas-y vas-y
J'ai vu quand même le top 10
Des musicos américains
Qui ont fait le plus de pognon
Sur iTunes ?
Non non pas sur iTunes
Ah d'accord
Enfin en général
Si tu veux
Courant 2009
Et alors ?
Et alors
C'est horrible
Faut savoir que le 10ème
Je crois qu'en France
Le record l'année dernière
C'est Johnny Ledev
Avec 11 millions d'euros
L'optique de mille
Un truc comme ça
C'est déjà pas mal
C'est énorme
Le 10ème
Ils faisaient de là le triple
Au States
Et le top 1
Qui est je pense
Depuis mes souvenirs
Top 1 depuis maintenant
4-5 ans
Tu veux YouTube P1 ?
Ça reste U2
U2 qui ont fait 108 millions
C'était 108 millions d'euros
De chiffre d'affaires
Ils s'emmerdent pas eux
Ça va
Mais je me demande comment d'ailleurs
Parce qu'au final
Ils ont sorti l'année dernière
Si ils ont fait des tournées
Ils ont fait leur truc YouTube
Leur live gigantesque
Je pense qu'ils font énormément de sous
Avec les tournées au final
Sauf en plus qu'avec les divinants
Qui ont leur verre
Là dedans j'ai vu des noms
Que je ne connaissais pas
Ouais
Michael Jackson
Taylor Swift
Taylor Swift ?
Ouais
Tu connais toi ?
Ouais c'est
1, 2, 3 baby
Ouais
Je ne connais pas du tout
Non je ne sais pas
Et étonnamment
Moi je m'attendais à voir des nanas
Comme Lady Gaga
Beyoncé
Tout ça
N'hésitait pas
Ah bon ?
Il y avait Céline Dian peut-être
Je n'ai plus la liste en tête
Mais on a trouvé son lettre
Puisqu'on parle chiffres
Je donne juste ma source
C'est billboard.com
Le site
C'est le site de référence
Pour tout ce qui est
Pognon
Musique et tout
WBiRB.com
Puisqu'on parle un peu chiffres
Mais on le use en deux secondes
Oui
Je ne sais pas si tu en parles
Captain Webb
C'est les résultats de Vivendi
Non je n'en parle pas dessus
Je te donne
On est en train de plomber
La rubrique de Captain
C'est pas grave
Donc chez Vivendi
Les analystes sont heureux
Ils se frottent la tête
Contre les murs
Et contre leur relevé de compte
La tête
Et à ton avis
Quelle est la branche
Qui a bien contribué
Aux résultats financiers
De Vivendi
Blizzard
Et oui Activision Blizzard
Et à nouveau
Qui
Quel est le jeu
Elite
World of War
SuperSki 2
Et bah non
J'ai été surpris aussi
Ils ont fait
Quatrième
Un milliard de brouzouf
Avec le jeu
Call of Duty
Modern Warfare 2
Ah oui
Ils ont fait autant de brouzouf
Que WoW
Et pour l'année 2010
Chez Activision Blizzard
Il continue de se frotter
La tête contre les murs
Le pognon va couler
Toi alors que ton père
Quand tu es content
Tu te frottes la tête
Contre le mur
C'est ça
Je l'ai bien compris
Oh il est content
Regardez-le
Il se gratte la joue
Contre le mur
Moi je suis celui
Qui se frottait autre chose
Contre la radio-teure
Bah oui moi aussi
Ça y est ça dérace
Non mais non
Allez vas-y Captain
Achève-nous ta rubrique news
Non attends juste pour dire
On a déjà fait 40 minutes
On en avait qu'au début
Bah je sais pas
On dit ah putain
Allez allez Captain
On dit ah bah non
Fais plus long
Fais plus court
On sait jamais
Juste pour préciser
Le petit chanceux
Qui a eu la chance
De s'y charger
La 10 milliardième chanson
A seulement gagné
Je crois 10 000 euros
Un truc comme ça
Mais en plus
Steve Jobs l'a appelé
Directement
Oh la vache
Téléphone
Il me semble que d'ailleurs
Ils ont réduit
J'avais lu la news
Et par rapport
Au milliardième
Quand il s'était passé
Le mec avait eu
Deux fois plus de cadeaux
C'est un dérace
Comme quoi
Même chez Apple
Ouais
Salaud
Enfin bon
Avec tout ce que je leur file
Comme pognon
Exactement
Chez Captain
Le 10 milliardième auditeur
Et bah
Le 10 milliardième
Aura droit à un coup de téléphone
De ma part
Et une photo de leur tempête
Ouais
Ouais peut-être
On a pas précisé
De laquelle partie
Eh non c'est vrai
Mais sur Chatroulette
Vous pouvez sûrement
Vous la trouverez
Donc Captain
On va continuer
A parler d'Apple un peu
Mais ce que c'est d'iPhone
Avec le jeu
Plante versus zombies
Oui
C'est PopCap
Qui fait ça
PopCap
Gros carton
300 000 downloads
1 million de dollars
En 9 jours
D'accord
Ils font des super jeux
Chez PopCap
En 9 jours
Oui en 9 jours
Ils font surtout des jeux
Qui rapportent de la tunasse
Ouais carrément
Est-ce que t'as joué à ce jeu
David toi ?
Non
Mais non
J'en avais même pas entendu parler
Non plus
J'écoute absolument
Tous les podcasts
Sur les applications
C'est marrant parce que
Il y en a des pas mal
Tu écoutes Upload
Ouais Upload
Ouais par exemple
Et alors après
Tu fonces sur
Le store
Pour télécharger le truc
Dont tu t'as parlé
Et que tu vas payer 2 euros
Heureusement je n'ai pas
Je n'ai pas encore d'iPhone
Je suis encore protégé
De ce genre de choses
Chat Upload
Ils n'ont pas d'aussi bonne source
Que le Captain Web
On le voit là ici
Patrick
Jérôme
Non mais les trucs de zombies
C'est vachement à la mode
En ce moment
C'est vrai ?
On adore ici
Ah oui
On est des fans des films de zombies
Tu dis ça depuis que tu as vu
Lord ton père ?
C'est quand même
Tu os grandis
Ou certains copains de Manox
J'avais acheté
L'encyclopédie du film de zombies
Quand j'étais allé à Londres
C'est un magnifique volume
Qui coûte un peu cher
Mais qui est une merveille
Mais surtout
Ah oui
Surtout le manuel
En cas d'invasion zombie
Oui ça j'avais offert
Notre collègue Lolita
Qui est déjà venue 2 fois dans le podcast
Est-ce que tu peux redire ?
On a failli l'acheter
Chez Brajlon
Ah finalement
C'est quelqu'un d'autre
Qui l'a pris
Ah bon ?
Ça a l'air bien marché en plus
Oui ça marche bien
Mais c'est bien d'ailleurs
C'est vachement bien
C'est quoi le nom déjà ?
Je ne me souviens plus
C'est pas le survival kit
Ou un truc
Quelqu'un va trouver ça
Sur le chat je pense
Très important
En cas d'attaque zombie
Ce manuel vous permet
De pouvoir survivre
En parlant de zombies
Tu as regardé zombie strippers
Alors ou pas ?
Non je ne vois pas
C'est bien ça
J'attends
Tu vois
Lui il l'a vu
Moi j'attends des colles
Non je n'ai pas en entier
Mais c'est très très bien
Voilà
Avec moi si tu veux
Ma femme m'interdit de le voir
Avec les enfants
C'est dégueulasse
C'est pour les enfants
Voilà tout à fait
Et donc du coup
Je cherche des collègues
Pour regarder zombie strippers
Eh bien écoute viens
Viens à la maison
Zombie strippers
Si je me souviens bien
Pour les éditeurs
Il s'agit de femmes
Qui font du strip-tease
C'est ça ?
Qui sont des zombies
Gina Jamison
Dans une actrice de cul
Voilà
On reprend les actus
Oh pardon
Excusez-nous
On n'était pas encore
A la rubrique Marbe-Vorcelle
Bon
Je suis dit manger mon saucisson
C'est pas au bon plan
C'est de bouffer du saucisson
J'aime bien plomber
Tu veux pas me passer un peu
Juste un brinou
Parce que tu l'as monopormisé
C'est l'opard
Il y en a d'autres
De toute façon
Oh
Je suis en train de goûter
Le petit
Bon allez
Captain Web
Bon et pour la fin des actus
On va parler un peu
D'édition électronique
Parce que je suis tombé
Sur 2-3 news
Si je vais les regrouper à la fin
Est-ce que vous savez
Qu'on a une première liste
De livres
Qui aurait
Vuitté
Donc sur les livres
Qui vont apparaître
Sur l'iPad
Les premiers boutiens
Qui sera disponible
Oh la vache
En France
Alors
Aux Etats-Unis
A mon avis
Mais en gros
On a quand même
Je les connais pas tous
En fait
J'en connais pratiquement aucun
Sauf le premier
Qui est quand même
Stephen King
Ah oui
Quand même
Timothy Ferris
Malcolm Gladwell
Butner and Levitt
Je sais pas si c'est des maisons d'édition
Si c'est des
Je crois que c'est des auteurs
Agassi
Je sais pas si c'est le genre de tout
C'est le risque
Son bouquin
Best-seller
Ah ouais
Carrément
Kennedy
Je sais pas si c'est le président mort
Ou si c'est un autre
Il y en a beaucoup
Palin and Beck
C'est un rapport avec Sarah
Sarah Palin peut-être
Ah peut-être
Palin and Beck
Pardon
Je ne sais pas si c'est un truc
En tout cas ça pourrait être
Attention c'est une fuite
A prendre au quatrième degré
Il y a une liste
Si vous allez sur
Delicious.com
CaptainWeb
Vous avez un lien sur l'article
Et dans l'article
Vous avez une prise d'écran
Toute dégueulasse
De ce qui serait la fameuse liste
Des infos étudiées comme d'habitude
D'ailleurs je sais pas si vous avez vu
La démo de Steve Jobs de l'iPad
Ouais
Moi j'ai trouvé que
C'était une remarque
Que j'avais entendue aussi
Sur un podcast
J'ai trouvé que
La bibliothèque qui monte
La virtuelle
Elle est vachement vide
Il n'y a pas grand chose
Dans les étagères
Et puis surtout
Elle est très très moche
Franchement je pense que
C'est du Ikea
Ah ouais c'est clair
Tu prends n'importe quel designer
Le mec il fait ça en deux minutes
Sans compter que c'était
C'était une copie pratiquement conforme
D'une application
Qui existait déjà
Par un éditeur tiers
Sur l'iPhone
Ça va peut-être être fait en deux minutes
En même temps
Je pense
Ouais
Ça va peut-être changer
En tout cas le bois
C'est pas terrible
L'arrière de l'étagère
Non
Il y a de quoi se plaindre
Et en France pour l'instant
Ça risque d'être bloqué
Parce que pour l'instant
Il n'y a aucun éditeur
Qui a signé avec Apple
Et Brajlon ne va pas signer avec Apple
Ah bah moi si
Il me propose un contrat
Je signe tout de suite
Encore ça dépend des conditions
Parce que
Apple ils ont un peu des gros crocs
Quand même
Voilà
Et des grosses
Ils ont des gros serfs
Ils ont des gros trucs
Voilà exactement
Ok
Autre chose
Rapid Share
Qui est attaqué en justice
Mais attention
Ce n'est pas par
Encore
Oui encore
Mais ce coup-ci
C'est par des éditeurs
Alors
Bedford
Freeman & Walsh
Et Macmillan
Ils sont encore
Il y a un troisième
Sunsage Learning
Elle
Non c'est pas
Elle Reiser
C'est Elle Reiser
Pined
Macro Hill Company
Et Pearson
Donc pourquoi ?
Pour la mise à disposition
De 148 livres numérisés
148 et tout
C'est tout ?
Ouais bah oui
Parce qu'ils n'ont pas commencé
A faire la liste complète
En tout cas ce qui est intéressant
C'est qu'apparemment
Ils auraient été condamnés
Ah déjà ?
Et donc ils sont obligés
De filtrer les résultats
De recherche
Pour empêcher ces livres là
D'apparaître dans les résultats
Enfin sur leur site
Et je crois que c'est quand même
Quelque chose
Je n'ai pas le chiffre
Je crois que c'était quelque chose
Comme 200 000 dollars d'amende
Par bouquin
Qui serait trouvé malgré tout
Ça fait cher le bouquin
Ouais ça fait cher le bouquin
Alors c'est quelle branche
De Rapid Share
Parce qu'il y en a deux au final
Moi j'avais un compte Rapid Share
Il y a un an
Tu te rappelles ?
Oui
C'était professionnel
Mais bien sûr
Bien sûr
En plus
On a tous confiance
Pour lancer 2 gigas de vidéos
C'était plus sympa
Et plus rapide
Mais justement
J'avais remarqué
Qu'il y avait deux types
Il y avait Rapid Share.com
Et Rapid Share.de
Donc
Bien sûr parce que c'est allemand
Et que le compte
De Rapid Share.com
Ne marchait pas
Sur Rapid Share.de
Donc comme si
C'était deux branches
Vraiment bien distinctes
Ou parce que
C'est peut-être pas le même éditeur
Non ?
C'est peut-être pas le même site du tout
Au niveau de la gueule
C'était exactement le même
En tout cas
À part qu'il y en a un
Qui a écrit en allemand
Bien sûr
Effectivement
Ça me semble lire
Donc en tout cas
C'est intéressant
Comme quoi
On aura l'occasion
On en reparlait
Exactement
Voilà
La suite
Là aussi c'est intéressant
C'est Microsoft
Qui a annoncé un accord de licence
Croisé
Attention
Avec Amazon
Ah oui oui
En gros
Ils ont échangé
Ils ont fait un accord
D'échange de technologies
Donc en gros
Amazon a le droit d'utiliser
Tous les brevets
Du monde
De Microsoft
Et Microsoft
A le droit d'utiliser
Tous les brevets
De Amazon
D'Amazon
Exactement
Je t'aide
Alors surtout
Ce qui est intéressant
C'est que ça inclut
L'intégralité apparemment
De technologies
Liées au
Le froid
De fouet
Merdeur
Au Kindle
Écoutez le Camptain
Écoutez un peu
Bordel
Donc voilà
Et en plus Amazon
A versé
De la thune en plus
Dans le cadre de cet accord
Alors apparemment
Comme le Kindle
Est basé sur des technologies
Open source
Et que Microsoft
Est très pointilleux
Sur certains systèmes
On en a parlé de nombreux
Sois
Uniques
C'est tout
Comme quoi
Ça pompe à leur technologie
Ils se sont mis d'accord
Plus ou moins comme ça
Mais c'est intéressant
Donc
De savoir que
Éventuellement
Microsoft
Pourrait faire quelque chose
Avec le Kindle
Très intéressant
Ça intéresse quelqu'un
Non
Bah peut-être
Peut-être David quand même
Qui a un Kindle
Micro prose
Moi je n'ai pas de Kindle
Ah pardon
C'est pas ton Kindle
Je connais des gens
Qui ont des Kindle
Et oui
Plus pour longtemps
Puisque tu les as rapportés
Puisque je l'ai dit
Et qui ne survivront pas
À la soirée
Exactement
Pas au sauciflard
Ok j'ai une dernière news
Et c'est pour
Là
Ok si c'est de
L'édition
C'est des éditions
Mais je pense que tu connais
Les éditions
La Musardine
Oui
Oh ils sont bien ces gens là
Et oui
Donc quoi cause
Tu dois connaître
Ouais je connais
La Musardine
Ah bah voilà
Ils ont refait leur site web
Ouais
Et c'est tout
D'accord
Donc un peu plus pour la Musco
Ouais ouais
J'avais croisé
Donc je me suis dit
Je vais en parler quand même
Parce que ça
La Musardine
Et n'oubliez pas
Chers auditeurs
Vous l'aurez appris
Chez CaptainWeb
Tout à fait
Alors la Musardine
Sur leur site
Ils ne vendent toujours pas
Les versions numériques
Mais apparemment
Par contre
Ils sont en accord
Avec pas mal d'autres trucs
Dont Numilog
Relais
Qui a un gros
Qui a un énorme site
Où ils mettent
Tous leurs magazines en ligne
Etc
Donc voilà
Mais les magazines en ligne
De relais
Enfin de hachette
C'est pas mal du tout
C'est juste
Le problème
C'est que
C'est lisible que sur un ordinateur
Et donc
Quand t'as toute une famille
Et plusieurs personnes
Qui veulent lire en même temps
Faut avoir une épaule
Pas trop large
Qu'on puisse regarder par dessus
A quand un Spotify
Ou un vidéoprojecteur
Oui
Par exemple pour lire
Le dernier T7 du Hore
C'est super
Pas très pratique quand même
Pas pratique
Mais
Oui non mais c'est tout
D'accord
Alright
Bah non il y a encore une news
Ah
Bah oui
La fameuse
La seule
Quelle news
Celle qu'on écoute
On a changé ce système
Ah
Et la minute
Marc Dorcel
Pour toi
Maquerelle
Marc Dorcel
Ah
Je vous le dis chaque semaine
Mais vraiment
On commence à atteindre le bout
C'est génial
Il est extraordinaire
Mais par contre
Les news ne sont pas extraordinaires
Parce que franchement
Tout le monde a beau m'aider
En m'envoyant des infos
Au secours quoi
Je sens que je vais bientôt
Passer de la news
Marc Dorcel
Alors ton père
Qu'il intégrera sa rubrique directement
Quoi ?
Chacun son tour
Chacun sa merde
On avait parlé la semaine dernière
De la 3D
Du premier film 3D
De Marc Dorcel
De Marc
On a toujours pas reçu le magazine
Non
C'est une honte
C'est vrai
Et donc cette semaine
Sur le sujet
Il y a une interview exclusive
Attention
De Grégory Dorcel
Qui est donc le
Le fils
Oui et qui apparemment
A repris les rênes
Il serait
Ce serait lui le PDG maintenant
Depuis longtemps quand même
Je sais pas
J'ai vu ça
T'es pas au goût du jour
J'ai 3 ans quoi
Je suis pas actionnaire
De Marc Dorcel encore
Dommage
Je suis juste un consommateur
Donc tout ça pour dire
Qu'il y a une interview exclusive
Sur minutebuzz.com
Et voilà
Ok merci
Merci Captain Webb
Ça c'est de la news
C'est de la super news
Oui mais on a quelque chose
D'autre à dire
Attention
Ah oui
On en parle maintenant
Ah bah oui
C'est la musique
Nous avons un cadeau
Ici la capitaine
La deuxième caméra
Deuxième caméra
Attention un beau cadeau
Le calendrier
Marc Dorcel 2010
Rien que pour vous
Alors comment on le gagne
Comment est-ce qu'on gagne
Il y en a combien à gagner
Il y en a 4 à gagner
Parce qu'il y en a 2
Qui ont été taxés d'ores et déjà
Par l'équipe
Voilà
Alors comment est-ce qu'on le gagne
Captain ?
Eh ben
Alors le calendrier
C'est l'édition connecteur
Avec la femme à 3 mains
Ah oui oui
Attends je vais le montrer
En gros plan
Montre bien
La femme à 3 mains
Alors s'il y a des gens
Qui ont moins de 18 ans
S'il vous plaît
Déconnectez-vous
C'est interdit par la loi
En même temps
Il n'y a rien de très choquant
Non c'est pas très choquant
Non ça va
Vous pouvez le mettre
Je pense qu'à 12 ans
Tu peux y aller
C'est sensuel
Sans parler de la 3ème main
Alors comment est-ce que
Google se fait ma vieille
Calendrier Captain Web
Alors Captain
Comment est-ce qu'on va le gagner ?
Je sais pas
On n'avait pas décidé
On pense qu'on va faire ça
Par retweet
Exactement
Si vous avez un compte Twitter
Il suffira de retweeter le message
Qu'on va balancer quand ?
Demain ?
Demain avec ton billet
Demain en même temps que le billet
Et on tirera au hasard
4 heureux
Gagnants
Futur possesseur
Du calendrier
Marc Dorcel
Qui recevront peut-être
Avant la fin de l'année
Ce qui serait pratique
Parce qu'on est déjà quand même en mars
Et donc on va dire quand même
Un grand merci à Camille
De Rue89
Qui nous a fourni
Ses calendriers généreusement
Merci Camille
C'est vraiment exceptionnel
Merci à toi
Merci à Rue89
Allez lire Rue89
Fais voir Mars
Je l'ai feuilleté un petit peu
Quand même
Janvier c'est quand même mon préféré
Oui
Est-ce qu'on peut voir Mars ?
Pas parce qu'elles sont deux
Et qu'elles ont trois mains
Enfin quatre
Cinq
Mais parce que
Ecoute
Mais d'ailleurs je ne connaissais aucun nom
Tu as les noms des jeunes filles
Sur le côté
Je n'en connaissais aucune
C'est parce qu'aucune n'existe réellement
C'est parce qu'elles ont participé à DS9
La branche mal connue des éditions Marc Dorset
Il y a Black Angelica et Zara
Il y a
On va peut-être pas lire tout le calendrier
Bon bref
Bon alors on montre juste Mars
Et on va montrer la journée d'aujourd'hui
On est le combien ?
Je ne sais même plus
On est par là à peu près
Ouais par là
On est de Mars si je ne me trompe pas
Non
On est le 3 à 20 ans
Un peu plastifié pour moi
Un peu ?
Légèrement
Voilà
Donc voilà
Donc vous savez ce qu'il vous reste à faire
Si vous n'avez pas honte de recevoir un calendrier limitard dans votre boîte à l'aise
Il faut préciser que l'enveloppe sera transparente
Oui
Pour que le facteur puisse en profiter
Voilà
Ça risque de ne pas arriver
Juste une question
J'ai une question très conne
Mais comment on fait si on a des mineurs qui s'inscrivent et qui gagnent ?
Alors qu'on n'est pas dans la merde
En même temps est-ce que le calendrier est interdit aux mineurs ?
On demandera un email de l'heure gagnant qui atteste sur l'honneur avoir plus de 18 ans
Voilà
On leur fait signer un truc scanné
Une photocopie de sa carte d'identité
Et sinon on peut faire une photocopie de la carte d'identité de ses parents
Petit bonus s'ils le veulent ils pourront venir le chercher directement au QG de l'équipe de l'apéro
Et ils auront même droit à un verre d'eau gratuit
Voilà
La vraie question est-ce que le calendrier va être dédicacé par l'ordre ton père ?
Seulement si l'ordre ton père le souhaite et s'il le regarde et le souhaite
Non non non je vois pas pourquoi je lui casserais
L'ordre ton père
LTP
Bon
Ah non ?
On est en chaîne là
Ok et sur ça c'est fini et je suis bien content de me débarrasser de ça
Au prochain
Ah bah c'est la rubrique de l'invité
Mais oui voilà
La rubrique de l'invité
Déjà
C'est qui ?
C'est l'invité de l'apéro
T'es pas venu les mervilles au moins
T'es amené à boire ?
Ah t'es un peu à faire mon pire là que t'es mêle
L'invité de l'apéro
On respecte les invités
Ouh le feu de galette
Galette
Alors oui il l'a amené à boire
J'étais impressionné
Et à manger
Et des cadeaux
Je crois même que c'est notre invité le plus généreux
Depuis le début
Et il met la barre très haut
C'est vrai
Donc n'oublions pas le prochain invité
Pourra ramener une raclette
Avec l'appareil
Avec l'appareil oui
Alors pour cette rubrique de l'invité
Donc Captain Web m'a demandé de m'en occuper
Donc je vais m'en occuper
Je pensais que je n'aurais rien à foutre ce soir
Mais c'est foutu
Perdu
Alors
Bonjour ton père
C'est moi
C'est lui
Remets ton corps sur la bouche
Je peux attaquer les chiffres
Parce que ça va vraiment faire chier avec les micros
Bon bref
Alors on va parler de plein de choses ce soir
On va d'abord parler de toi
On va parler
C'est vraiment intéressant
Il faut un petit peu
De l'endroit où tu bosses
On va parler un peu science-fiction et fantasy
Ou plutôt dans l'endroit inverse fantasy et science-fiction
On va parler un peu illustration
Et on va parler un peu livre électronique
Il y a du boulot
Carrément
Ça va être 3-4 heures
Ouais
Alors on va parler un petit peu de toi
Je vais te poser les 3 questions rituelles de l'apéro
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
C'est du lourd
Il faut les préparer
Ouais j'avais pas préparé
Qui je suis ?
Je suis David Oguia
D'où je viens ?
Je viens du monde de l'édition
J'ai fait beaucoup de choses dans l'édition
J'ai commencé dans la pub
Il y a très très longtemps
Et après j'ai fait un petit magazine
Avec un ami
Qui s'appelait Lucasfilm Magazine
En 1995
Un petit magazine
Tu es modeste
Ouais c'était un petit magazine
Mais on s'est bien amusé à le faire
Et puis surtout
C'était surtout
Obtenir la licence
De Lucas en France
C'était pas évident
Et on a réussi
Grâce à un ami
Qui avait beaucoup plus
De bouteilles que nous
Qui avait une cinquantaine d'années
Parce que nous
On était tout gamin
Et il nous prenait pas du tout au sérieux
Donc on a mis en avant
Le troisième associé
Qui avait
Qui avait 20 ans de plus que nous
Et c'est passé comme ça
D'accord
Ça doit être l'enfer
Pour avoir une licence Lucasfilm
Bah ce qui était difficile
C'est qu'à l'époque
En fait ça s'est répandu ensuite
Mais à l'époque
C'était nouveau
Il y avait pas
En dehors des Etats-Unis
Il y avait pas de magazine officiel
De Star Wars
Et ils avaient un peu peur
De ces étrangers
Qui veulent manipuler
Leur image
Parler de leur truc
Surtout des français
Pas spécialement des français
C'est surtout
Le fait que ça soit pas
Dans leur territoire
Alors tout ce qui est
En dehors du territoire américain
C'est un peu le tiers monde
Donc
Une sorte de no man's name
Voilà
Et ça s'est très bien passé
Et après moi
J'ai passé la main
Parce que c'était un boulot
Vraiment fatiguant
Et j'ai été recruté
Par les fous furieux
De science-fiction magazine
Qui ont
On a fait
Une dizaine de numéros
Pendant un an
En 99
Avant que Flammarion
Nous mette dehors
De la tour Montparnasse
Et c'était vraiment sympa
Et cette équipe
De fous furieux
On a tous monté
Ensemble
Bragelonne
Qui est la maison d'éducation
Dans laquelle je travaille
Aujourd'hui
Et voilà
Ça fait 10 ans
Donc on fête
Notre 10ème anniversaire
Cette année
Oh bah bon anniversaire
Oh bah merci
Bon anniversaire
On va souffler plein de bougies
On va faire une grosse fête
Ah
Il me semble que t'as fait
Pas mal d'autres choses aussi
T'as fait
Du
Attends si je me souviens bien
T'as fait des bandes annonces
Pour le cinéma
Non pour la vidéo
J'ai fait pas mal de bandes annonces
Pour la vidéo
Ouais
C'était encore une histoire
Pas possible
Une histoire de bidouillage geek
Puisque j'ai proposé
Une boîte de vidéos
Qui sont des copains
Avec les premières cartes
D'acquisition pinacle
De faire du montage
De bandes annonces
Parce qu'ils recevaient
Des bandes annonces
Pour des films
Direct ou vidéo
Des Etats-Unis
Qui étaient interminables
C'était des bandes annonces
De 3-4 minutes
Qui sont en fait
Des espèces de résumés
Des films
Pour les vendre
A l'international
Donc à l'époque
Les
Les vidéoclubs
Avait besoin
Qu'on leur montre
Des images
Des films
Pour qu'ils aient envie
De l'acheter
Et c'est vrai
Qu'au début des années 2000
Même les années 90
Les vidéoclubs
Étaient quand même friands
D'inédits vidéos
Pour un peu attirer
Le chaland
Il y avait plein
De séries Z
Vraiment sympa
On pourrait en parler
Des heures
Je pense que
Joaco si tu veux
On l'avait énormément
Chez lui
J'ai un beau paquet
Et pour pas les nommer
C'est la société
Free Dolphin
D'ailleurs ils font
Des trucs vachement bien
Si vous aimez
Des films de zombies
Ils ont sorti
Un truc qui s'appelle
Dance of the Dead
Et ça c'est vachement bien
Avec des zombies
Dans un collège
Enfin une sorte de collège
Il me semble que
Je l'ai en plus
Quelque part
Oh c'est très très bien
Je pense qu'un ami
Me l'a prêté
J'ai pas encore le temps
De regarder le DVD
On va dire ça comme ça
Ils l'ont même sorti
En Blu-ray
Pour ceux qui ont des
Playstation 3 bugués
Et donc pour résumer
Bref je leur ai proposé
Avec une carte de montage
Toute pourrie
De faire des bandes annonces
Et c'était vachement amusant
À faire
Et comme c'était destiné
À de la VHS
C'était pas grave
D'être de très bonne qualité
Enfin de pas être broadcast
Mais je bidouillais ça
Sur un PC
Et c'était marrant
J'en ai fait pas mal
J'en ai fait une bonne cinquantaine
Ah oui
Ton meilleur film
Mon meilleur film
Mon meilleur film annonce
Tu peux regarder le film en entier
Avant de faire la bande annonce
Non des fois je regarde
Non j'avais pas le temps
Mais pas des fois je devais le faire
En une nuit
J'avais pas le temps
De voir le film en entier
Non mon chef d'oeuvre
Ca a été un film
Qui s'appelle
Les mémoires d'un parrain
Qui faisait 4h
Ou presque 5h
C'est une minute
Tu l'as résumé en 25 secondes
Non non
Ils voulaient le sortir
Et donc ils m'ont demandé
De le réduire en 2h
Et là il y a des goûts de franche dedans
Finalement je crois que le film
Est meilleur en 2h qu'en 4h
Mais il était pas vivant
Il y a des minutes
Il y a des trucs comme ça
Mais c'était sympa à faire
C'est amusant
J'ai du mal à imaginer
Quand tu peux réduire un film de moitié
Si tu peux
Comme c'était une histoire
De souvenirs d'un gars
On coupait dans les souvenirs
En essayant de pas trop enlever
De trucs qui servaient après
La frame
Troisième question
Tu as répondu aux deux premières
Quels sont tes projets d'avenir ?
Il y a plein de projets avec Brajlon
Évidemment on fait plein de choses
On a étendu l'activité de Brajlon
Qui faisait des livres grand format
De science-fiction et de fantasy
Enfin plutôt de fantasy et de science-fiction
Et toi perso ?
Moi perso
Là j'ai du podcast en tête
J'avoue que
L'apéro du Capitaine Wayne
M'a bien donné envie
Et on a envie
Avec des amis
De faire un podcast
Un podcast générationnel
Qui va parler de notre génération
C'est à dire
Les vieux
Ah bah d'accord
Les vieux de 42 ans
Et on va raconter des trucs marrants
Comment il va s'appeler ce podcast ?
Alors pour l'instant
Le titre c'est Quadratour
Et on va essayer
De sortir ça assez vite
Il y a déjà un site web sur le net ?
Pour l'instant non
On va monter tout ça
D'ici quelques semaines
On va faire ça
Ça va être sympa
Mais je vous tiendrai au courant
Je twitterai l'information
Ah bah puis nous on en reparlera
Il s'agit d'un podcast vidéo
Non alors ça c'est un podcast audio
Alors le podcast vidéo
C'est aussi un autre projet qu'on a
On a beaucoup de projets
Avec les copains
Et c'est un truc qu'on fait
Ça sur fantasy.fr
Qui est le site d'information
De la fantasy
Et on fait un truc
Qui s'appelle la fantasy taverne
Et ça il y a déjà un numéro 0
Qui est dispo sur fantasy.fr
J'ai vu
En multicam
Ouais
Là au niveau technique
Captain on est down
Non non franchement
Ah ouais
C'est de la bidouille
Mais on s'est bien amusé à le faire
C'était épuisant
Et là le numéro 1
Le numéro 1 va se tourner
Dans 15 jours
Et là j'ai une exclue pour vous
Si vous voulez voir
Onduler le corps du Captain Web
Oh la vache
Devant des caméras
Puisque je ferai ma célèbre
Danse du ventre
Sur le bar de la fantasy
Et oui
L'apéro du Captain
Sera invité
Dans la prochaine fantasy taverne
Et on va parler
On va faire un dossier geek
Et là je crois
Que vous êtes vraiment justifié
Les mecs
Ils ont besoin de mecs
Pour foutre le bordel
Ils ont besoin de gros nerd
Ils sont toujours
Ah bah t'as qu'à prendre
Les mecs du Captain
Ils acceptent tout
Manque de peau
Manox ne sera pas
Puisqu'il va s'esquiver
Juste avant
Mais heureusement
Lord ton père
Ne sera pas là non plus
Peut-être dans le public
Peut-être planqué
Dans le public
Ouais
Ils vont tous regarder
Pour voir s'ils le captent
Dans le public
Ça va être dur
À force de regrouper
Toutes les vidéos
Où il y a Lord ton père
Ils vont quand même
Trouver le mec
Qui est toujours là
Ils essaient de le reconstituer
Ils ont déjà les deux mains
Et un bout de genoux
Qu'ils ont récupéré
Sur les différentes
Sur les différentes webcams
C'est le puzzle
Il y a aussi les godasses
Qui ont été prises par Babosor
Ça pourrait être
Un nouveau jeu
Sur l'iPhone
Ah ouais
Le puzzle Lord ton père
Reconstitue Lord ton père
J'ai bien dit
Qu'il avait aussi
Le milieu sur le chatroulette
Et le bas
Il avait la tige
Bref
Donc voilà
Fantasy Taverne
C'est sur fantasy.fr
C'est sur iTunes
Abonnez-vous
Votez 5 étoiles
Et laissez les commentaires
Et voilà
Je disais donc
Au niveau technique
Moi j'ai regardé
Donc l'épisode 0
C'était quand même sympa
Il y a un espèce
De tremblement de terre
Ici
Comme l'espèce de dernière
Ce truc là
Je pense qu'il y a un mec
Qui s'amuse à faire
Le tour du pâté de maison
38 ans
Spécialement
C'est un truc de fou
Non non moi j'ai beaucoup apprécié
Parce que justement
Il y a toute une ambiance
Dans une salle
Enfin c'est
Ouais c'est dans les locaux
De Brajlon
En fait c'est nos premiers locaux
Qui sont en cave
C'est des anciennes
Alors ça va vous plaire
C'est des anciennes écuries
Alors je sais pas
S'il y avait des poneys
Mais en tout cas
Ce sont des anciennes écuries
Qui étaient en sous-sol
Dans les immeubles haussmanniens
Du centre de Paris
Et en fait
On descend par une rampe
Et les chevaux
Descendaient là
Et le fond
Les bureaux
C'était des box à chevaux
Boro tu bosses dans une étable
Voilà dans une étable
C'est pour ça que le podcast
De l'apéro
M'a tout de suite plu
Avec l'histoire de poneys
Moi je me suis senti chez moi
Mais j'ai remarqué
Que la moitié des podcasts
Se font dans des caves
Quoi que ce soit Babosor
Toi, nous
C'est assez étrange
Il faudrait faire une étude
Un truc avec les caves
Et donc on a monté ça
Au milieu du bar
Alors le premier
C'était vraiment
Enfin merci pour les compliments techniques
Mais on a vraiment galéré
Et puis il y a des tas de choses
Qu'on va changer dès le deuxième
Et je pense que le deuxième
Sera vraiment mieux techniquement
Dès le deuxième
Ou dès le numéro 1
Dès le numéro 1
Voilà
Oui oui oui
Dès la deuxième prise
Nous le pilote
On n'avait pas osé le mettre en ligne
On a ce fameux pilote
Ah non je crois que je l'ai effacé
Rah t'abuses
Bah là on l'a mis en ligne
Parce que déjà
On en avait tellement chié
Pour le faire
C'est nickel hein
Votre
Bah c'est gentil
Votre numéro zéro
C'est un peu de numéro 3
On a un super
Je sais plus combien de cams
Tu m'as dit que tu avais
Alors on a 4 caméras
Qui permettent de filmer
De switcher sur les 4 caméras
Et on a une 5ème caméra
Que je monte après
Qui est en fait un plan large
C'est le plan large
Que je monte ensuite
Parce qu'il y a un plan fixe
Donc
Et donc
Le dispositif devrait rester
Par contre on va réorienter les personnes
Et on a la chance
D'avoir un super présentateur
Dans la personne de Stéphane Evano
Qui est un ancien présentateur
Enfin il est toujours présentateur
A la télévision
Et il est sur Cériclop je crois maintenant
Mais il fait plutôt de la rédaction en chef d'émission
Et c'est un type super
Il présente très très bien
Et on a eu
Bon c'est vrai que sur le numéro zéro
On a eu la chance aussi d'avoir des amis
Et des amis célèbres
Qui sont venus
Puisque c'est la
La ligue de l'imaginaire
Avec Bernard Werber
Patrick Bowen
Henri Lovain-Bruc
Enfin je les oublie
Il y en avait 6
Alors c'était pas évident
Techniquement 6 en même temps
Vous avez tout fait en une prise ?
Ouais ça a été fait en une prise
Donc c'était
Impressionnant
C'était sympa
C'était vraiment sympa
Et le deuxième
Avec l'équipe de l'apéro
Ça va vraiment être bien
Là au moins on va boire
La moitié de l'équipe de l'apéro
Toi cause tu me lâches pas un sur le coup
Ça va être une équipe cul-de-jatte
Mais balèze quand même
Voilà
Alors je vous propose qu'on avance
Qu'on continue
Et qu'on parle un peu des éditions Brajlon
Oui
Alors bah écoute
Il n'y a pas grand chose à dire
Qu'est-ce que fait Brajlon ?
Alors Brajlon a 10 ans
On a commencé par faire des livres de fantasy
Alors pour ceux qui ne connaissent pas la fantasy
Ça m'étonnerait d'ailleurs
Il y en a qui ne connaissent pas la fantasy sur le chat
Mais enfin on ne sait jamais
Définis-nous la fantasy
Ça c'est un challenge
Alors ça c'est impossible
Mais en gros
Si vous voyez le Seigneur des Anneaux
Conan
Ça c'est de la fantasy
Ce qu'on appelle vulgairement aussi
De l'héroïque fantasy
Alors ouais
C'est un sous-genre de la fantasy
On va dire
Mais en gros la fantasy
C'est tout ce qu'il y a des magiciens
Des univers magiques
C'est
Alors est-ce que Harry Potter
C'est de la
Ouais
Harry Potter c'est grave
Ah c'est considéré comme de la fantasy
Bah oui
C'est grave
C'est des magiciens
Un univers magique
C'est particulier
Mais c'est de la fantasy
Je laisse
L'héroïque fantasy
C'est plus
Sur les univers
C'est plus barbare
Avec des châteaux
Des guerriers
Avec des gros guerriers
Avec des elfes
Des troyes
Et des haches
Bon il n'y a pas trop d'elfes
Parce que
L'héroïque fantasy
C'est master
Les elfes
C'est un peu des
Enfin voilà quoi
My name is Conan
Tout à l'heure tu nous disais
Avant qu'on commence l'apéro
Que tu trouvais qu'il n'y avait pas assez d'auteurs français
Ouais c'est vrai
Non mais c'est vrai que c'est
Enfin ça peut paraître assez dingue
Mais on a du mal à trouver des auteurs français
Il y a des pros mais ils ne travaillent pas chez nous
Ils veulent travailler ailleurs
On a reçu énormément
Énormément de manuscrits
Et c'est d'ailleurs pour ça
Qu'on a stoppé un peu la lecture des manuscrits
A mon avis c'est temporaire
Mais le problème
C'est qu'on en a reçu tellement
Qu'on n'arrive pas à écluser
Donc c'est pour ça qu'en ce moment
On a mis sur le site
Qu'on ne prenait plus de manuscrits
Mais ça reprendra
Parce qu'on en a tellement
Je crois qu'on a
Deux mille ou trois mille manuscrits de retard
Enfin je crois
Deux milliers
C'est des milliers de manuscrits
Qu'on n'arrive pas à écluser
Parce qu'on en reçoit trop
Donc il y a eu une époque
Où on les a accumulés
Mais tu les as lus ?
Enfin vous les avez lus ?
Ouais ouais
Alors ce qu'il faut savoir
Est-ce que ça c'est le cas
De toute l'édition française ?
Peut-être pas précisé en fait
Donc toi ton job
À l'intérieur de Brunchdown
C'est la direction
Ouais c'est la direction artistique
Partie de ceux qui lisent
Et qui valident ou pas
Alors pas du tout
Moi je fais les couvertures
Je fais les couvertures des bouquins
Mais tu n'étais pas loin
Non j'étais pas loin
Non le stock de manuscrits
Il n'est pas loin de moi
C'est à dire que
Voilà j'ai
Dans la cave
Tu t'assoies dessus
Dans la poubelle
Et comment ça se passe
Au niveau du choix d'un manuscrit
C'est à dire qu'il y a vraiment
Une personne qui est
Il y a des lecteurs
Qui lisent les manuscrits
Alors il faut savoir
Qu'en France on a de la chance
Tous les manuscrits
Qui sont envoyés
Chez un éditeur
Sont lus
Mais même chez les gros éditeurs
C'est à dire que
Aucun éditeur ne prendra le risque
De passer à côté
Du prochain Marc Lévy
Ou du prochain Bernard Werber
Ouais
Les manuscrits sont lus
Alors après c'est
Chauffe chez Brajlon
Il n'en a pas le temps
De mille
Non mais on est obligé
On est obligé de là
De stopper
Parce qu'on en a eu trop
Et donc on essaye
De rattraper le retard
Et peut-être que
Je pense que dans quelques années
Parce que là il va falloir
Des années pour rattraper le retard
On recommencera
A lire des manuscrits
Parce que vous faites aussi
De la science-fiction
N'est-ce pas
On fait aussi de la science-fiction
Ouais
Malheureusement
C'est un genre
Qui va pas très bien
Ah ouais
Ouais en France
On a tendance à
Et pas que dans France
D'ailleurs dans le monde entier
La science-fiction a tendance
A reculer vachement
Pour de nombreuses raisons
Qu'on peut
Une petite question
Sur le nombre de manuscrits
Que vous recevez
Il y en a autant
Qui sont
De la fantasy
Ou de la science-fiction
C'est comment ça se répartit
Il y a plus de fantasy
En fait
Les manuscrits qu'on reçoit
C'est un peu un reflet du marché
C'est-à-dire que
Les gens lisent du Harry Potter
On reçoit
Dix manuscrits
De jeunes magiciens
Qui font une école de sorciers
Et comment ?
Les gens lisent
Des livres
Et ont envie d'écrire
Des univers
Qui sont souvent proches
Ouais
Donc déjà c'est assez rare
De trouver des univers originaux
C'est quand même la chose
Qu'on recherche
Dans un manuscrit de fantasy
C'est des nouveaux univers
Et c'est vrai que
Stéphane Marsan
Le directeur de collection
De Brajlon
A une certaine époque
A trouvé plein d'auteurs
Comme Mathieu Gabory
Fabrice Collin
Et il a sorti
De l'anonymat
Avec sa première maison d'édition
Qui s'appelait Nemo
Ce qui s'appelle toujours Nemo
Ce qui existe toujours
Pas mal d'auteurs
Et là
Depuis quelques années
On a vachement de mal
A retrouver
Des jeunes auteurs
Du 109
En fin de juge
Si vous lisez pas les manuscrits
C'est vrai
C'est énorme
Je pensais pas qu'il y avait
Un des gens
A un moment
Je voyais arriver
Les paquets de bouquins
Et c'est 2, 3, 4 par jour
Tu dois avoir
J'allais dire
Des déchets là dedans
Est-ce qu'il y a des gens
Qui se trompent ?
Il y a des blairots comme moi
Qui écrivent un truc
Je me dis
Oh putain
J'ai écrit un super truc
De 100 pages
Par exemple
Tu as écrit ma biographie
Tu l'as envoyée
Ça forcément
On l'a publié
Ça s'est publié
Est-ce qu'il y a des gens
Qui envoient par exemple
Des comédies dramatiques
Ce genre de choses
Non oui c'est ça
On reçoit aussi pas mal
De manuscrits
Qui ne nous sont pas
Vraiment dessinés
C'est à dire que les gens
Se trompent
Ils envoient à 20 maisons
D'édition
Et on n'est pas forcément
Concerné
Donc ça
Ça se trie vite
Mais c'est vrai
Qu'il y a quand même
Beaucoup de livres
Surtout dans le genre
Quand même
Les gens qui écrivent
Connaissent un peu le genre
Et donc on est quand même
Obligé de les lire
Pour voir si c'est bien
Ou pas bien
Ou si c'est rattrapable
Des fois il y a des livres
Qui sont pas très bien écrits
Et qui sont retravaillés
Avec l'éditeur
Là c'est vraiment
Le boulot de l'éditeur
Qui va réussir
A faire quelque chose
De pas mal
Ou même de bien
Avec un livre
Qui est pas forcément bon
A la base
Vous avez des lecteurs donc
Ouais ouais
Il y a des lecteurs
Qui font partie
De la maison d'édition
Ou des lecteurs externes
Ouais ouais
Il y a les deux
Il y a des externes
Des lecteurs externes
Puis il y a des gens
De la maison d'édition
Donc il y a plus de gens
D'autres qui sont plus
Fantaisibles
Spécialisés en SF
D'ailleurs il y a des directeurs
De collection pour les différents genres
Il faut avoir confiance
Quand même dans ceux
Qui vont lire
Il faut
C'est souvent des gens
Qu'on connait
C'est des amis
C'est des gens
Qui gravitent dans le milieu
Depuis longtemps
Donc ils connaissent
Très bien le genre
Il y a une histoire de goût aussi
Bien sûr
C'est subjectif
Mais enfin bon
La qualité intrinsèque d'un texte
C'est à dire qu'il y a des personnages
Une histoire
Et déjà de base
Après quand on a déjà ça
Dans un texte
C'est déjà pas mal
Comment vous faites pour les lire ?
Il y a une petite fiche
Que vous remplissez
Ouais c'est des fiches de lecture
Et vous les stockez
Est-ce qu'il pourrait y avoir
Un bouquin que vous lisez aujourd'hui
Qui aujourd'hui
Vous semble pas être le marché
Et puis dans 5 ans
On pourrait vous dire
Tiens je me souviens de ce truc là
Non a priori je pense que
Non a priori le bouquin est
Est définitivement éliminé
Oui éliminé
Une fois que
Que c'est
C'est niet
Et vous avez effectivement
Publié des manuscrits
Qu'on vous a envoyé
Ouais c'est arrivé
Il y en a eu quelques-uns
Alors je les ai pas tous en tête
Mais beaucoup par rapport
Non très peu
Non non c'est très peu
C'est vraiment
Et c'est dommage
Enfin je veux dire
Je pense qu'on le regrette tous
A Brajlon
De pas avoir
Plus de manuscrits
Mais il y a aussi l'image
Qu'on s'est faite
Avec cette maison d'édition
Qui est plutôt considérée
Dans le milieu
Parce qu'on attend aussi
Des manuscrits
D'auteurs confirmés
Parce qu'il y a quand même
Pas mal d'auteurs
De SF et de fantasy
En France
Qui gravitent
Depuis des années
Et je crois qu'ils ont
D'autres réflexes
D'édition
C'est à dire qu'ils vont
Chez d'autres éditeurs
Considérant que Brajlon
C'est plutôt
L'édition anglo-saxonne
Et c'est plutôt
Des bouquins américains
Ou des traductions
C'est aussi l'image
Qu'on s'est faite
Qui est pas volontaire
C'est comme ça
Je veux dire
On a
Est-ce que ça veut dire
Comme pour le cinéma
Qu'au final
Les auteurs français
Sont peut-être moins bons
En SF
Je sais pas
S'ils sont moins bons
C'est pas une question
D'être bon
Ils sont moins visibles
C'est aussi
Des centres d'intérêt
C'est pas forcément
Ce qui les intéresse le plus
On a pas mal d'auteurs
Qui gravitent
Dans des univers
Un peu limite
Entre l'ASF
La fantasy
Le fantastique
Il y a des auteurs
Qui sont pas francs
Forcément dans le genre
Conan le barbare
Dans un vaisseau
Ouais
Ou des auteurs
On peut penser
A des mecs comme Bruce Solo
Qui édite
Bon passez-nous
J'ai eu plein de trucs
De Bruce Solo
C'est vrai que lui
Il fait vraiment
Dans tous les genres
Voilà c'est ça
C'est très mélangé
Et c'est une particularité
Un peu française
C'est d'être
Un peu transgenre
Donc c'est plus difficile
A cataloguer
Puis bon
C'est vrai qu'on a pas
Énormément
De texte français
On en a quand même
On a Laurent Gênefort
Vous avez un peu
De fantastique aussi
On a du fantastique
Alors ça c'est
Encore une fois
Ça a été une volonté
D'un de nos éditeurs
De faire revivre le fantastique
Parce que pendant
Pas mal d'années
Il y a eu des collections
Typiques
Spécifiques
Fantastiques
Au Fleuve Noir
Il y a eu Gore
Où il y a eu des trucs
Quand même pas mal extrêmes
Et puis il y a eu
Chez Pocket
Il y a eu
La collection de Patrice Duvig
Pocket Terror
Qui est quand même
Une collection de références
Il y a bossé pour ces deux-là
Non aussi je crois
Ouais
J'ai été lecteur
À une époque
Au Fleuve Noir
Et puis j'ai participé
À leur espèce de feuille de chou interne
Où ils parlaient des bouquins
Au libraire
Non j'ai pas vraiment bossé
Là-bas
Mais c'est un milieu
Que je fréquentais
Que j'aimais beaucoup
Et puis c'était des gens
Passionnants
C'est-à-dire Patrice Duvig
Malheureusement est décédé
Il n'y a pas très longtemps
Mais c'était un type
C'est un puits de science
Et c'est vrai qu'il y a des tas
De directeurs de collections en France
Comme Jacques Guamard
Qui dirigeait Pocket SF
Qui est quelqu'un de très malade
Mais il y a aujourd'hui
Toujours Gérard Klein
Qui a fondé Ailleurs et Demain
Qui est la collection de révérences
Qui est excellente
Qui est extraordinaire
Tous les bouquins que j'ai lus
Chez Ailleurs et Demain
Sont excellents
Et il y a des très bons directeurs
De collections SF
Chez De Noël
Il y a aussi Gilles Dumais
Il y a Bifrost
Dont on va peut-être reparler tout à l'heure
Avec leur rapport
Sur le livre électronique
Qui ont fait des choses
Vachement intéressantes
Ce que je te propose
Avant de glisser sur le livre électronique
Tout à l'heure
Tu nous as dit quelques mots
Sur le coût du livre
Ce qui nous permettra
Après de glisser sur le livre électronique
C'est vrai que
On passe un peu du coca l'âne
C'est vrai
Le coût du livre
Chez nous
C'est vrai qu'on fait
Beaucoup de traductions
Des américains
Et on se rend compte
Que le plus gros poste
Budgétaire d'un bouquin
C'est la traduction
Donc c'est vrai
Qu'un auteur français
C'est pratique
Parce qu'on n'a pas besoin
De le traduire
Et c'est économiquement intéressant
Ça permet de sortir des livres
Et de rentabiliser
Je dirais
Des livres
A un nombre moindre
D'exemplaires
Et surtout
De jouer un peu
Le rôle d'agent
Je sais que
Chez nous
Stéphane Marsan
Toujours lui
Fait un peu
Le rôle d'agent
Et arrive à vendre
Nos auteurs français
Comme Pierre Pevel
En Angleterre
Par exemple
Ça c'était vraiment
Inédit
Qu'un auteur de fantasy français
Soit édité
Chez les anglais
Qui l'ont traduit
Et puis on a d'autres auteurs
Qui sont chez nous
Comme Henri Lovenbruck
Qui a fait six bouquins
Chez nous
Et qui sont
Retraduits
Je crois qu'il est traduit
En 20 langues
Maintenant
Dans les pays de l'Est
En Espagne
En Allemagne
Donc ça c'est vraiment
C'est vraiment intéressant
Et c'est vrai que
Économiquement
Avoir un auteur français
C'est un atout
Maintenant
En termes de
Volume de vente
C'est clair que
Les auteurs anglo-saxons
C'est des
C'est des rouleaux compresseurs
Chez nous
On a Thierry Goudkine
Qui est un best-seller
Et
Le premier exemplaire
On est pas loin
Des 100 000 exemplaires
Vendus en grand format
Donc ça c'est vraiment
Des succès
Et ça
Ça permet de faire
D'autres choses
Ça permet de tirer
Plein d'autres choses
Oui d'utiliser
C'est bonne rentabilité
Pour faire sortir
C'est ce que je disais aussi
Je suis passé à Fnac
Donc hier
Et j'ai vu
Mais vous trustez quand même
Énormément le rayon
Le rayon fantasy
SF
Et tout ce qui est
Épouvante aussi
Parce qu'ils ont tout
Ils ont tout mis ensemble
En fait
Les trois styles sont ensemble
Et vous avez aussi
Deux collections
Je sais pas
T'appelles ça un label
Plutôt
Oui alors en fait
On a
Oui chez Milady
On a fait
Alors vous pouvez retrouver
Nos bouquins sur
Brashdown.fr
Milady.fr
Milady étant un peu mieux fait
Et Brashdown
On attend la V2
Qui serait tardée
Et ce qui va être
Très très beau
Et qui sera tout en flash
Donc ça marchera pas
Sur l'iPhone
Ah quelle horreur en flash
C'est pas ce qui est mieux
Le flash pour
Bah c'est le choix
C'est le choix du
Du directeur artistique
Non même pas
J'ai même pas mon mot à dire
C'est le choix de l'informaticien
Mais bon
A priori
Il maîtrise le truc
Donc
Ça s'excuse
C'est toujours les informaticiens
Qui décident
C'est dégueulasse
Allez on va un peu encore
Passer du coq à l'âne
Mais
Moi j'ai une petite question
Est-ce que tu parlais de
100 000 exemplaires
Pour Thierry
Ça c'est Thierry Goutkine
C'est vraiment le phénomène
Et ton plus gros français
Le plus gros français
C'est Henri Lovenbruck
Je pense
Avec
Alors c'est difficile
Parce que
Il a plusieurs types d'éditions
Il a eu du
France Loisir
Il a eu du poche
Alors chez nous
Je veux pas dire de bêtises
Mais je crois que c'est
20 000 ou 25 000 exemplaires
La première trilogie
Ouais c'est bien
C'est très très bien
Mais
J'ai pas les chiffres en tête
Parce qu'il a une édition
Grand format
Par tome
C'est à dire la trilogie
Il y a trois grands formats
Et puis après
Pour une trilogie
C'est pas mal
Et après il y a une intégrale
Qui a très très bien marché
Aussi
Donc
Le mélange des deux
Je saurais pas dire
Combien ça fait d'exemplaires
Mais ça
Ça fonctionne bien
Mais par rapport à un américain
C'est sûr qu'un best-seller
Comme Goodkind
C'est carrément impressionnant
D'ailleurs il y a une série télé
Qui est adaptée
De Goodkind
Il faut la retrouver
Je sais pas
Si quelqu'un sur le chat
Peut retrouver ça
Et au niveau édition
Tu as uniquement
L'édition France
Ou est-ce que t'as édition
Tout ce qui est francophone
Voilà
C'est la francophonie
Ouais
Francophonie
La Belgique et la Suisse
Qui sont des gens
Formidables
Nous on a des relations
Super avec les Suisses
Surtout
Les Belges
On les connait un peu moins bien
Et on sait qu'on a des Canadiens
Qui nous aiment beaucoup
Les Canadiens et Français
Et alors ils sont très tristes
Parce que les bouquins
Arrivent un peu au compte-goût
De chez eux
Parce que pour leur faire traverser
L'Atlantique
Les grands formats
Ça coûte cher
C'est lourd
Manox le sait ça
Ouais c'est clair
Et les poches
Ça va
Mais c'est vrai
Que les grands formats
Ça leur coûte cher
Vous faites quoi aujourd'hui ?
Vous faites quand même plus de poches
Ou plus de
Vous avez toute une collection poches
Ouais
Aujourd'hui on fait plus de poches
Parce qu'au début je pensais
Que Milady
C'était uniquement du poche
Et que Brashlon était pour
Les grands formats
Alors qu'en fait vous avez aussi
Il y a un peu de grands formats
Chez Milady
Mais en fait c'est
C'est un peu compliqué
C'est qu'on a estimé
Qu'il y a certains titres
Qui seraient plus adéquats
Chez Milady
Qui est censé être un label
Plus commercial entre guillemets
Ça ça fait rien
Ça ressemble beaucoup je trouve
On en parlait avant
Aux éditions Erlequin
Les couvertures de
Ouais
De Luna
Enfin des collections
C'est une série en fait
Le truc des sorcières là
Non le
Attends le premier
Qui s'appelle
L'échafaud des sorcières je crois
Celle-là je l'ai pas vue
De quoi ?
Mais chez Erlequin
Ah le sorcière pour l'échafaud
Ça c'est chez nous
Ouais voilà
L'or Elk Hamilton
Ce genre de truc
Alors ça c'est la bitlit
Faut qu'on en parle
Ah voilà exactement
Je voulais en arriver là
Oh la bitlit
Déjà il y a le mot bit dedans
Ouais
Et en plus il y a le molit
Je vois que Lord ton père
Commence à sortir son gros engin
Il va poser ça à table
J'ai dit à plutôt qu'il sort les crocs
Aussi mais la bitlit
C'est incroyable
C'est le truc qui marche
Du feu de dieu aux Etats-Unis
En Angleterre
Et ça commence à prendre pas mal en France
C'est des histoires de vampires
De loups-garous
Et surtout de filles
Alors c'est souvent des tueuses de vampires
Des enquêteuses de l'étrange
Et des grosses salopes
Ouais
Non mais enfin Lord ton père
Le mec il tue des vampires
Mais ils tuent
Et ils ont des relations sexuelles avec
Avant de les tuer ou après ?
Buffy style quoi
C'est le fameux film
Qui fait un carton là
Ouais c'est genre Twilight
Ouais oui
Mais en réalité
J'ai toujours pas vu ce truc là
Je viens de réaliser un truc
Mais c'est qu'une femme humaine
Qui a une relation avec un vampire
Ça s'appelle de la nécrophilie
Ouais
Bah oui en quelque sorte
Bah oui si on veut ouais
Techniquement parlant c'est la nécrophilie
Ah voilà j'en montre un
On va peut-être montrer les bouquins
En même temps les caméras
Pour ceux qui sont en direct
Alors donc
L'Orelka Hamilton
Ça c'est la grosse série
Qui marche très très bien
Donc c'est plaisir coupable
En bitlit
Et ça c'est une très forte
Très très forte tendance
Dans la littérature de genre
C'est à dire que nous
On a suivi un peu un courant
Parce qu'on est pas les seuls
J'ai lu
Et d'autres éditeurs
Font d'autres collections
Bah il y a True Blood
A d'été
Ouais True Blood
En série télé
Mais il y a aussi
Bah évidemment
Il y a des bouquins de Twilight
Qui cartonnent
Et c'est vrai que c'est une énorme tendance
En ce moment
Et c'est bien
Des vampires
Du sang
Et du sexe
Exactement
Plaisir coupable
Alors de quoi ça parle
Plaisir coupable ?
De plaisir
Je ne sais pas
Je ne l'ai pas lu
Ils sont culables
Non mais il ne faut pas croire
Je fais les couves
Mais je n'ai pas le temps
De lire tous les bouquins
Bah oui
C'est des vampires
Et puis il y a une mèche
Je crois que c'est une chasseuse
De vampires assez sexe
C'est ça
Exactement
La couve c'est quand même
Super important pour un bouquin
Ouais c'est vachement important
Plus en poche
Ou plus en grand format
Est-ce que ça change quelque chose ?
Les deux
Mais alors à savoir que le poche
On se prend moins la tête
Parce que souvent
On fait des reprises
Des couves américaines
C'est vrai que moi
J'ai moins de boulot
Sur les poches
Et on a des séries
Qui sont nettement plus
Enfin qui sont nettement plus
Faciles à illustrer en poche
Quoique maintenant
Avec les séries de Beatlead
Justement comme on a
5 ou 6 séries différentes
On se creuse la tête
A chaque fois
Pour trouver
Un style qui va aller
A la série
Et qu'on n'aura pas déjà fait
Pour plus reconnaître
Voilà
Et qu'on n'aura pas déjà fait
Chez quelqu'un d'autre
Je fie attention
De ne pas planter
Mes deux grosses canines
Dans son dard
Non pardon
Je me suis trompé
Je crois que ça résume bien
L'esprit du bouquin
C'est vendeur
Non mais c'est bien
Parce que ce genre de série
Qui marche super bien
Ça nous permet
De faire des petits bijoux
Comme le livre
Que j'ai ramené
Alors ton père
Qui est en train
De s'étrangler
Avec l'alcool coréen
Mais non
Il n'est pas si méchant
Que ça l'alcool coréen
Non
C'est quand on en boit beaucoup
Que ça commence à devenir
C'est sûr
Et donc
On a fait
On fait par exemple
De la réédition
De livres de science-fiction
Des classiques de science-fiction
Dans une collection
Qui s'appelle
Les trésors de la SF
Qui est dirigée
Par Laurent Genfort
Dont je parlais tout à l'heure
Et ça c'est vraiment
Des chouettes bouquins
On est en train de faire
L'intégrale de Julia Verlanger
Par exemple
Qui a été édité
Sous le nom de Gilles Thomas
Au début des années 80
C'est vraiment des bons livres
C'est vraiment des livres
D'action
D'aventure
Des trucs
Écrits par des français
De grande qualité
Voilà on va le montrer
À la caméra
Pour ceux qui ont le
Direct live
Julia Verlanger
Je sens que ton père
Sera plus à même
De mettre devant la caméra
Et franchement
Et ça franchement
Commercialement
C'est pas
C'est pas les grosses ventes
Mais ça nous fait vraiment
Plaisir de le faire
Ouais
Et on a d'autres
D'autres auteurs français
Comme Pierre Pelot
On a fait
Jack Spick
Qui avait fait
La guerre des mouches
La fameuse guerre des mouches
Qui est un excellent roman
Où on a
Deux autres romans dedans
Deux ou trois
Et voilà
Ça ça fait plaisir
On réédite du Clark aussi
Des classiques
De Arthur S.A. Clark
Qui est quelque part par là
Voilà
Illustré par Manchu
Un des plus
Mais un des meilleurs
Illustrateurs
De Space Opera
Qu'on est en France
Un type qui a commencé
A faire du design
Pour Ulysse 31
Où il étude une fois l'espace
Ah oui d'accord
Et qui fait pas mal
D'illustrations
Dans Science et Vie
Et voilà
Il dessine des planètes
Très bien
Voilà ça
On a aussi
Donc
Dans la fantasy classique
On a David Gemmel
Légende
Alors ça c'est un bouquin
Qu'on va offrir
A vos auditeurs
Probablement
Ah ah
T'es écouté bien auditeur
Et
On va faire
On va faire des cadeaux
De livres
A nos auditeurs
Enfin à vos auditeurs
Mais oui
C'est toi qui décide
On m'a dit que tu offrais
L'intégralité de la collection
Soit 500 bouquins
Plus 10 manuscrits non lus
Qui sont livrés par avion
Et donc
L'intégralité des manuscrits
Qui sont livrés directement chez vous
Non mais effectivement
Vous n'allez pas faire
Que ça prenne feu
Mais effectivement
Il va y avoir des cadeaux
Offerts par David
Par les éditions Brajlon
On va en parler à la fois à Rodrigue
On fera un billet là dessus je crois
Oui mais tu peux en parler tout de suite
Moi je me suis dit
On va
Nous on a 3 labels principaux
C'est Brajlon
Milady
Et Milady Graphics
Maintenant puisqu'on fait des
Exact et d'ailleurs je vais prendre tout de suite le truc
On fait des comics américains
On va vous faire gagner un grand format
Un poche
Et un Milady Graphics
Alors Milady Graphics
Ça c'est pour quoi
Soit Jungle Girl
Parce qu'elle a des super gros seins
Donc là c'est une BD
C'est un comic
Jungle Girl
Non mais les trucs avec les gros seins
C'est pour nous
D'accord
Alors sinon on va laisser alors ton père
Et puis sinon il y a Scott Pilgrim aussi
Dont j'aime beaucoup l'histoire
Qui est un truc en BD
Qui doit être juste derrière nous
Voilà on l'a là
Voilà
Et Scott Pilgrim
Alors ça c'est très sympa
C'est l'histoire d'un jeune homme
D'une vingtaine d'années
Qui est un peu impaumée
Qui passe de job en job
Et qui a une petite copine de 17 ans
Qui va larguer pour une autre fille
Qui va croiser
Lors d'une livraison d'Amazon.ca
Ça se passe au Canada
Et la livreuse d'Amazon
Il tombe follement à mon rodel
Sauf que pour la voir
Il va être obligé d'affronter
Ses sept anciens petits amis
Qui sont sept démons
Oh merde
Ça c'est les boules
Et là ça va pas être évident
Et c'est très très bien Scott Pilgrim
Il y a un jeu je crois
Qui est en préparation chez Ubisoft
Il y a aussi un film
Donc ça va être un gros carton
Donc voilà des beaux cadeaux quand même
Ah bah toujours des beaux cadeaux
Il va y avoir de belles paires de fesses
Donc pour le bouquin en grand format
Je pense que je vais leur offrir
Le Arthur C. Clarke et Baxter
En grand format
Qu'on a sorti en janvier
Qui est un super bouquin de science-fiction
Et pour le Milady
Je vais vous offrir
Légende de David Gamelle
Qui est vraiment
Un incontournable chez nous
Alors inutile de vous dire
Que c'est pour ceux qui lisent plutôt
Oui si vous ne lisez jamais
Ça ne sert à rien
Ça ne sert à rien de jouer
Est-ce que les gens lisent plus maintenant
Ou avant vous avez des
Toi qui fais partie du
Donc du SNE
SNE
Bah oui enfin je fais partie d'une commission
Oui d'une commission du SNE
Depuis peu de temps
SNE peut-être le dire pour les auditeurs
C'est le syndicat national de l'édition
Voilà
Des gens très intéressants
Oui oui c'est vrai
Et donc la commission
Moi je me suis inscrit à la commission
Qui fait
Elle a des commissions pour plein de choses
Celle là c'est celle qui s'occupe des formats
Tout ce qui concerne format pour l'ebook
Et standard
L'édition numérique
Alors que je te propose
On va en parler un peu
Mais avant j'ai envie de te poser une question
Oui
Qu'est-ce que tu penses de Google Book
Qu'est-ce que tu penses du procès
Qui a lieu aux Etats-Unis
Et comment vous vous avez réagi à bras jaunes
Est-ce que vous vous calez sur la position du CNE
Est-ce que vous vous êtes déjà fait scanner
Les bouquins par Google
Non je ne crois pas
Non je ne crois pas qu'on soit encore fait
Scanner les bouquins par Google
Par contre sûrement
Quelqu'un peut vérifier sur le chat
Certains de nos auteurs américains
Ont dû se faire scanner les bouquins
Par Google
Ça c'est sûr
Bah Google c'est difficile
Moi je comprends très bien
La position de l'éditeur
Qui a attaqué
C'est la martinière je crois
Qui a commencé
Qui a gagné devant le TGI
Google je trouve ça bien
De leur mettre un peu le haut là
En même temps
Au SNE je crois qu'ils ne sont pas dupes
Du fait qu'il faut qu'il y ait une réponse française
Ou franco-française
A ce que fait Google
Et ce n'est pas gagné
Maintenant
Il est passé quoi au scan
Ouais tout le monde va y passer au scan
Ça va scanner moi je vais le dire
Bah il y a des budgets
Sur le grand emprunt de
De Sarko
750 millions je crois
750 millions de scalaires
Et de petites mamins chinoises
D'ailleurs moi je propose un plan tout simple
Chaque français va scanner un livre
Et va l'envoyer à la BNF
Moi je vais scanner le calendrier
De Marc Dorcel
Monsieur Marc
Et arrêter de scanner Marc Lévy
Toi en fait
Donc c'est toi qui t'occupe des pochettes
C'est ça ?
Des couvertures
Quand c'est un lit
Il y a aussi des jaquettes
J'ai toute une batterie d'illustrateurs
Plus ou moins doués
Mais souvent ils sont quand même très très bons
Alors on veut le nom des moins doués
Ceux qui vont passer à la porte
Non mais c'est
On a des
Il faut avouer qu'on a des illustrateurs en France
Qui sont vraiment bons
On a de très très bons dessinateurs
Et d'ailleurs
Je ne sais pas si on aura le temps
On le mettra peut-être sur le site
Mais j'ai ramené quelques adresses
D'illustrateurs que j'aime beaucoup
On les rajoutera après
Mais tu peux en parler tout de suite
On peut parler d'illustration
Justement c'est la bonne
Il y a des illustrateurs fantastiques
Alors c'est intéressant
Moi je peux le dire
Parce que je vais peut-être recevoir
Plein de mails après ça
Ou des tweets
Mais je reçois tous les jours
Des books d'illustrateurs
Dans ma boîte mail
De toute façon ma boîte mail
Est pas secrète
On la trouve sur
Obrasjeune.fr
Et
Waouh
Et en fait
N'hésitez pas à m'envoyer vos créations
Je les regarde
Je regarde tout ce que m'envoient
Les illustrateurs
D'accord
Et d'ailleurs
J'ai fait travailler des illustrateurs
Pour nous
Dont j'ai reçu
Les books par mail
Donc idéalement
Je ne préfère pas qu'on m'envoie
Ni de PDF
Ni des fichiers
Des fois je reçois des mails
De 9 ou 10 méga
Ça m'énerve foncièrement
Mais par contre
J'aime bien
Les liens vers un site
Voilà
Vers un site ou un blog
Et c'est vrai qu'on voit des trucs
Formidables
Eugrar.com
Voilà par exemple
Anox tu peux envoyer l'intégralité au formatif
De ton production
Soit 50 gigas
Non compressé
Alors oui ça va faire uniquement
150 méga
Oh bah ça va alors
Il y a pire à mon avis
Il y a pire
Ça va
Alors qu'est-ce que tu nous donnerais
Comme bon nom d'illustrateur
Et bah déjà
Déjà moi je conseillerais
A tous nos éditeurs
D'aller voir
Pour ceux qui ne connaissent pas encore
D'aller sur DeviantArt
DeviantArt c'est un classique
Quand même
Ouais c'est un classique
C'est un énorme site
Où plein de gens
Postent leurs images
Et il suffit de t'appeler
Science-fiction
Ou fantasy
Ou héros
Ou ce que vous voulez
Et là il y a plein d'images
Qui sortent
Alors ça
D'abord on trouve
De belles choses
Du Louis Royault
Les meilleurs
Entre autres
On fait du Louis Royault
Du Boris Valero
Mais entre autres
On trouve plein d'illustrateurs
Et de créateurs
Qui sont vraiment de talent
Les meilleurs illustrateurs
Sont sur DeviantArt
Ouais
Et moi j'avoue que pour moi
C'est une source d'inspiration
Que de chercher des choses
Sur DeviantArt
Donc mais c'est un incontournable
C'est vrai que si on cherche là-dessus
On trouve des choses formidables
Et sinon bah
Que dire
Il y a des types que j'aime beaucoup
Comme Jason Chan
Comme
Là j'ai fait une liste
Il y a des français
Qui sont excellents
Comme
Emmanuel Grain
Comme Rose Bach
Comme Alexis Bricot
Qui travaille pour le jeu vidéo
Alors le problème
C'est que quand tous ces illustrateurs
Deviennent vraiment trop bons
Ils arrêtent de faire l'illustration
C'est pas assez payé
Et ils font du jeu vidéo
Du matpainting
Pour le cinéma
Comme
Il y a besoin de matpainting en France ?
Non ils vont travailler pour les américains
Ah oui d'accord
Je me disais aussi
D'ailleurs j'ai tweeté
Un lien aujourd'hui
Qui est assez hallucinant
Je ne sais pas si tu l'as vu
Sur les séries TV
Avec
Ah non je ne l'ai pas vu
C'est là
Le green screen
C'est vraiment
Attends me dis pas
Que c'est la vidéo que j'ai postée
Il y a 6 mois sur mon site
Mais non
Tu me rassures
T'inquiète pas
C'est une nouvelle vidéo
Faut le voir
Allez tous sur le Twitter
De quoi quoi
Putain quel salopard
Comment il se fait sa pute
J'espère encore me battre
Rapidement
Salopards
Non mais je donnerais au Captain Wade
Quelques liens
On les postera
Donnez moi
Et puis on les postera
Parce qu'il y a vraiment
Des chouettes illustrateurs
Il y a des trucs
Assez impressionnants
Des mecs qui ont des techniques
Monstrueuses
Je peux vous en montrer
Là en direct
Comme
Jason Chanhart
Et
Ce type là
Fait des trucs
Absolument merveilleux
Et ils sont
Alors c'est amusant
Parce que ces gens là
Répondent généralement
Au mail
Ils sont contactables
Et quand on leur demande
De leur tarif
Après moi je leur réponds plus
Parce que c'est trop cher
Surtout les anglo-saxons
Les américains sont nettement
Plus chers que les français
Et donne nous un ordre
Tu parles pour une couve
Ouais pour une couve
C'est à dire
Une couve en France
En gros
C'est pas un gros secret
Mais c'est payé entre 500
Et 800
900 euros
Ça dépend du
Et des mecs qui demandent
Et ouais les américains
C'est plutôt 2000 à 3000 dollars
Voire beaucoup plus
A dollar il y a un an encore
C'est à peu près équivalent
A 1000 euros
Mais
C'est pas sûr
Ouais donc ça fait
Ça fait des grosses différences
Et honnêtement
Dans la rentabilité
D'un bouquin
C'est pas
C'est pas jouable
Non c'est pas jouable
Alors c'est
Il y a le fait que
Alors tout ça
C'est encore une histoire
De numérique
Mais
Les illustrateurs en France
C'était moins cher
Que les américains
Parce que souvent
Ils revendaient leurs toiles
Leurs originaux
Parce que c'était avant
Peint sur toile
Aluminium
Enfin à l'acrylique
Technique traditionnelle
Maintenant ils bossent
De plus en plus en numérique
Alors c'est vrai
Qu'il n'y a plus
L'espèce de possibilité
De revendre leurs originaux
Pour se faire des sous en plus
Ah vous soyez
Leur tempère
Il est en train de mourir
L'alcool coréen aura eu sa peau
Et donc
C'est vrai que
Il y a pas mal d'illustrateurs
Qui grincent des dents
En se disant
Bah ouais mais
Le travail d'illustration
Me paye plus mon
Mon taf
Suffisamment
Et qui demande un peu plus
Pour une couverture
Mais
Ah je vois d'ailleurs
Des gens sur le chat
Qui nous
Qui commencent à dessiner
C'est bien
Et The Pew Pew
Qui fait l'illustration
Qui est une dessinatrice
Qu'on connait
Elle a un site magnifique
The Pew
Mais en tout cas
Je tiens à le dire
Qui est en ligne bientôt
Et je sais pas si je suis le seul
Mais en tout cas
Les gens qui m'envoient des books
Je les regarde
Et j'en fais travailler
Quand je trouve ça bien
Contrairement à ceux
Qui envoient des manuscrits
Chez Captain Web
On prend une commission
Oui tout à fait
Sachez le
Si vous envoyez des trucs
Chez Brashland
C'est pognon pour nous
Nous aussi
A chaque fois qu'on nous envoie
Des photos de titres
On les regarde
Oui tout à chaque fois
Et on les passe à ton père
Qui lui-même
Les met dans son iPhone
Les regarde
Et les notes
Dans ses toilettes
Tiens si tu prends un bouquin
Par exemple
Prenons un bouquin
Un bouquin d'auteur français
Est-ce qu'il peut y avoir
Une idée
Je sais que tu n'as pas
Les chiffres exacts
Du pourcentage de la couve
De l'impression
Peut-être du transport
Mais bon là
C'est un niveau du coût
Ouh là là
Ça s'appelle un CEP
Un compte d'exploitation
Prévisionnel
Qui permet de savoir
Ce que va nous coûter
Le bouquin
Avant de le sortir
Alors je n'ai pas tout le détail
Il y a des feuilles Excel
Qui permet aux commerciaux
Et aux gens
De l'éditorial
De savoir à peu près
Combien
Tout va leur coûter
Mais en gros
Ce qu'il faut savoir
Et ça
Ça va nous permettre
De peut-être de rebondir
Sur le livre électronique
C'est que la partie
Impression pure et dure
Du livre
Ce n'est pas ce qui coûte
Le plus cher à faire
Dans un livre
C'est-à-dire qu'en gros
Bon je vais dire
Je vais lancer un prix
Mais qui sera
Qui sera complètement
Enfin juste indicatif
Ce n'est pas la vérité
Mais en gros
Un bouquin
Ça doit coûter entre 1 et 2 euros
A fabriquer
Tout compris
Au niveau de l'impression
Donc quand on vend
Un lit à 20 euros
Ce n'est pas le coût
De l'impression
C'est 10%
10% à peu près
Les salauds
Vous faites 18 euros de marge
Non en fait
C'est la distribution
Qui prend 50%
Du prix du livre
Donc c'est énorme
Alors si tu prends
Un bouquin
Que tu vends 20-25 euros
Un bouquin qui vaut 20 euros
Il y en a déjà 10 euros
Qui part à la distribution
Et sur les 10 euros
Il y a une partie
Qui va au libraire
Ce qui est normal
Il fait son boulot
Et une partie
Au distributeur
Diffuseur
Qui stocke le livre
Parce qu'il y a des gens
Qui stockent dans ce boulot
De distributeur
De stocker le livre
Et des diffuseurs
Qui vont avec des commerciaux
Chez les libraires
Les démarcher
Pour leur dire
Voilà bras jaunes
Ils sortent ça ce mois-ci
C'est ce que vous voulez me prendre
Et vous allez m'en prendre 10
De celui-là
Vous allez voir
Vous allez tous les vendre
C'est pour ça qu'on retrouve
Les tables avec que des bras jaunes
Et des milléries dessus
Parce qu'il y a des bons commerciaux
Les commerciaux
Faut bien leur boulot
C'est les vôtres
Les commerciaux
Non c'est celui
Du diffuseur
Et donc
Déjà
50% du bouquin
Ça part là-dedans
Donc ce qui reste
C'est pour payer
Les employés de la maison d'édition
Pour payer l'impression
Et pour payer les droits d'auteur
L'auteur
Et alors vous lui filez combien
L'auteur ?
Alors là
Ça dépend
C'est contractuel
Alors je
J'ai pas les chiffres en tête
Mais en gros
Un pourcentage d'auteur
C'est 10% du prix du livre
Enfin
10% ça peut être 7, 8, 12
Donc 50%
Donc 10% en fabrication
50% le diffuseur
La distribution
10% pour l'auteur
10%
Donc il vous reste 30%
Ouais ça doit être
Quelque chose comme ça
Je suis pas un spécialiste
Des chiffres
Mais
Mais en gros
Les gens s'imaginent
Que les éditeurs
S'en mettent plein les poches
C'est pas si simple que ça
Enfin moi
Je m'en mets plein les poches
Quand je peux
Mais ça c'est quand
J'arrive à
Mais en gros
Faut quand même
A combien d'exemplaires
Tu prends un nouvel auteur
Par exemple
A combien d'exemplaires
Il faut que ce soit vendu
Pour que ça
Par exemple
Ma biographie
La biographie de leur compère
30 000 exemplaires
Avant que ce soit rendu
Facile
Non mais en fait
C'est pas comme ça
Qu'il faut réfléchir à un bouquin
En fait
C'est pas au nombre
D'exemplaires vendus
Il faut savoir qu'en France
Il y a à peu près
50 000 nouveautés par an
Livre
Donc sur ces 50 000 nouveautés
Il y a à peu près
90% de ces 50 000 bouquins
Qui se vendent
A moins de 1000 exemplaires
Et pourtant
Les maisons d'édition
Survivent
Il y en a plein en France
Donc en fait
L'économie du livre
Elle est pas forcément
Sur le nombre
D'exemplaires vendus
Il y a aussi
Des aides
Plein de
De systèmes
D'amortissement
Qui sont pas uniquement
Sur la vente du bouquin
En gros
C'est difficile quand même
De rentabiliser un bouquin
Si on est en dessous
De 2500
2000 exemplaires
C'est clair
C'est à dire que quand même
A 2000 exemplaires
Il y a moyen de rentabiliser
A peu près
De ne pas perdre d'argent dessus
T'amortis quoi
Alors un bouquin
A 2000 exemplaires
Vous vous faites combien
Si tu veux bien répondre
Pas grand chose
Là alors c'est
J'en sais rien
Il a morti quoi
Vous travaillez plus sur le volume
Ou sur
Est-ce que c'est plus intéressant
Pour vous
De sortir par exemple
Par an
20 bouquins
1000 exemplaires
Ou de faire un gros coup
Sur un bouquin
Non je pense que
Aujourd'hui pour exister
C'est une chose que
Enfin on va devenir ennuyeux
Là mais
Mais je pense que
Le truc
C'est vrai que c'est intéressant
D'occuper le marché
C'est à dire d'avoir
Beaucoup de sorties
Quitte à avoir des livres
Qui sont moins bien lotis
Que d'autres
Mais je pense que
C'est plus intéressant
Parce que déjà
On en donne pour tout le monde
Et puis
On continue à bloquer
Des espaces
Chez les libraires
Les libraires
Il faut savoir que
Quand un genre
Est pas représenté
Il le vire
C'est à dire que
Par exemple
Vous pouvez le voir
Chez votre marchand de journaux préféré
Regardez le rayon
Du magazine de cinéma
Il a pratiquement disparu
Parce qu'il n'y a plus
De magazine de cinéma
A une époque
Il y avait
ManMovies
L'écran fantastique
Première
On était même avec Lucas Mag
Et il y en avait plein
Il y a encore ManMovies
Je crois
Il y en avait encore
Il y avait CineLive
Il y avait Studio
Oui CineLive
C'est vrai
C'était ceux qui
Ils filaient avec un CD
Avec les bandes annonces dessus
A l'époque
Ils ont fusionné
Et en fait
C'est toujours le problème
C'est à dire qu'aujourd'hui
L'important
Chez un libraire
Ou chez un marchand de journaux
C'est d'occuper un espace
Pour qu'on garde cet espace
Il y a toujours eu des tables
Qui vendaient de la fantaisie
Ou de la science-fiction
Aujourd'hui
On peut dire
Je crois qu'on peut vraiment dire
Merci à Brajlon
Et c'est pas parce que
J'en fais partie
On a sauvegardé
Un certain nombre de tables
De libraires
Maintenant on nous le reproche aussi
C'est à dire
On nous le reproche d'être
Un peu trop omniprésents
Au niveau des tables des libraires
Nous on fait notre boulot
On n'attend que ça
D'avoir une concurrence
Qui soit aussi agressive
Que ce qu'on fait
Et au lieu d'avoir
Une seule table de SF et de fantaisie
Il y en aura deux
C'est comme ça
Qu'il faut envisager
Le développement d'un genre
C'est que quand on va en Angleterre
Ou aux Etats-Unis
Enfin en Angleterre
Quand on va dans une librairie
Comme Forbidden Planet
Ou des endroits comme ça
Il y a des rayons gigantesques
De bouquins
Et il y a de la place pour tout le monde
Et ils vendent beaucoup de livres
Je crois qu'un genre vend plus
Quand il y a plus de bouquins
Donc si il y a
Si au lieu d'avoir
40 bouquins par mois
En fantaisie et en SF
Il y en a 60
Ou il y en a 80
Ou il y en a 100
Il y aura plus de visibilité
Pour ces bouquins
Il y aura plus de gens
Qui les liront
C'est normal
C'est mécanique
Je trouve quand même
Que le rayon
Enfin je parle de la FNAC-Chattel
Il a quand même bien diminué
Je ne sais pas si tu te rappelles
Le rayon SF
Il y avait tout un pan
Il a été affecté
A autre chose
Il y a au thriller maintenant
Qui marche
Le thriller
On parlait du fantastique
Chez nous
S.A.S.
Oui
On parlait du fantastique
Chez nous
C'est vrai qu'on a essayé
De ressortir des anciens bouquins
De fantastique
Et d'horreur
Et d'essayer de relancer
Un peu l'horreur
Avec les nouveautés
Comme des Masterton
Qui n'avaient pas été éditées
Des choses comme ça
Et c'est vrai que
En fait
Ces livres d'horreur
Et de fantastique
Ils sont plutôt placés
Passés au thriller
En fait
Les auteurs sont passés au thriller
Ou à la fantasy aussi
Parce que c'est les genres
Qui marchent bien
Donc
Il faut se battre
Pour les faire revivre
Et
C'est pas évident
Mais c'est vrai qu'à la
Qu'à la FNAC
A la FNAC
Mais ça dépend du libraire
Ça dépend du libraire
Mais je pense qu'
Il faut
C'est comme la FNAC
Ça dépend des mecs
Qui bossent dedans
On va causer un peu
Livre électronique
Ah oui ça serait bien
Voilà on va passer aux livres
Alors les livres électroniques
De ton père
On va les sortir
Parce que attention
David nous en a apporté plein
Oui
Grâce à nos directeurs de collection
Qui ont eu la gentillesse
De nous les prêter
Alors nous avons
D'un côté
Le Kindle
Le Kindle d'Amazon
Que j'avais pas encore eu
Et cette fois-ci
C'est pas un truc en carton
Non
Cette fois-ci
C'est pas un truc en carton
On a pas encore l'iPad
Mais
C'est le vrai
Je suis sûr que
Tu me l'apporteras
Alors franchement
Moi j'étais assez bluffé
En voyant le Kindle
Ah oui
Je le passe à l'heure de ton père
C'est vraiment
Il est beau
Il brille de mille feux
Il est léger
Par rapport au Sony
Par exemple
Les deux Sony
Que tu nous as apporté
Et surtout
Il sent bon
Oui
Il sent bon la lavande
Bah là il sent la charcuterie
Maintenant
Alors il est avec
Je pense que ta directrice de collection
Va être content
Il s'appelle
L'encre électronique
Alors le petit défaut
Les deux petits défauts
Qu'on a relevés
En discutant
En l'essayant
C'est premièrement
Quand il lit des PDF
Il n'y a pas de zoom
On peut seulement changer
L'orientation
De paysage
Ils ont un peu bridé
Les possibilités
Ils ont bridé
En faveur de leur format
Et effectivement
C'est pas rétro-éclairé
Si vous voulez lire
Dans le train
La nuit
Aucun livret électronique
Aucun encore
Non
Je pense que l'iPad
Va peut-être faire
Bobo
C'est autre chose
Mais sinon
Il est vraiment très beau
Je sais pas
Si les gens
Qui vont acheter de l'iPad
Si tu veux
Seront vraiment
Des gros consommateurs
De bouquins
Ce que je disais
On en parlait
D'un peu de tout
En réalité
D'applications
De vidéos
Je sais pas
Je pense que
Ils vont pas faire
Que du bouquin
En tout cas
Ce qu'on peut dire
Pour le Kindle d'Amazon
Qui est vraiment positif
C'est que
D'abord
C'est vrai
T'as raison
Le truc est joli
Et surtout
Il est pas très cher
Enfin
On l'achète
Il coûte combien ?
C'est assez le modèle basique
C'est pas le XL
Je crois qu'il coûte
Dans les 240 dollars
Donc après
Il faut convertir en euros
En ce moment
C'est un peu moins avantageux
Le problème
C'est qu'aujourd'hui
En France
On a aucune littérature française
Sur le Kindle
Non
Alors voilà
C'est que pour l'instant
C'est un truc
Americano-américain
Mais ça devrait changer
Je pense que
Bon
Ils sont en phase de test
Sur le marché international
Sur leur produit
Et si ça se vend bien
Et apparemment
Ça se vend pas mal
Je pense qu'ils vont finir
Par sortir
Une version
Une version française
C'est un beau petit jouet
Pas trop cher
Et dont la qualité
D'utilisation
Est vraiment sympa
Voilà
Alors tu nous as amené aussi
Il y a un détail aussi
C'est qu'il se branche
Sur un PC
Et
Quaco
C'est en train de le caresser
En train de le lécher
Non
Il le lèche
C'est immonde
Dégulance
Donc la charmante propriétaire
Sachez
C'est un propriétaire
Le propriétaire
Sache que Quaco
Ça léché
Ton Kindle
Voilà
Le propriétaire
Est fan de Quaco
Tu vas lui rendre
Un Kindle
Qui s'en tira
La cochonaille
Avec de la blague dessus
Tu nous as aussi apporté
Un lecteur Sony
Deux lecteurs Sony
Deux générations différentes
La première génération
De lecteur Sony
Qui est très beau
Faut l'avouer
Faut avouer
Qu'il est très joli
Par contre
Il est plus lourd
Ouais
Mais il est très joli
Il a un beau
Une belle pochette
Moi celui que j'ai beaucoup aimé
C'est le deuxième modèle Sony
Le plus récent
Alors le plus récent
En effet
Parce qu'il a un gros avantage
C'est qu'il a un écran tactile
C'est le seul qui a un écran tactile
D'ailleurs
Et on peut annoter le texte
Voilà
Le souligner
Avec le petit stylet
On peut faire des annotations
Directement sur le texte
Et c'est plutôt bien foutu
Ah c'est excellent
Donc on va le montrer
Alors ça c'est le
Quaco c'est en train de montrer
A la caméra
C'est le modèle
Mais celui là
Il a pas léché
Il a pas encore léché
Le modèle avec le stylet
Très bien
Ceci dit
On a remarqué
Avec ton père
Que les taux de rafraîchissement
N'étaient pas
C'est pas ultra réactif
Il y a un petit mot à la réaction
C'est pas fait
Pour afficher de la vidéo non plus
Non non mais
Quand on tourne de page
C'est un peu
C'est pas vif
Oui enfin en même temps
Quand tu tournes la page
Ton boutique
Je suis pas sûr
Que tu sois plus rapide
Que
Non
Ah oui mais merde
C'est un Kindle
Justement on a envie
Que ce soit vif
C'est un Sony là
Oui c'est un Sony
Celui là c'est le Sony
Il faut prendre le petit stylet
Ah si ça passe
Ah oui oui
On peut faire tourner les pages
En glissant
Quaco ça les doit
En forme de stylet
Mais il est bien celui là
Le modèle tactile
Est quand même vraiment pas mal
Mais alors le prix est bien aussi
C'est à dire
Oula je crois que c'est
Plus de 300 euros
Ah quand même
Il a commencé à
Oui oui
Tu ne le repartiras pas
Avec ce soir
C'est dommage
D'ailleurs tu repartiras
Tu repartiras avec aucun des trois
Est-ce qu'ils vendent
Des petits gadgets
Genre petites lampes
Que t'accroches sur ton petit truc
Comme la Game Boy
Voilà
Sûrement
Chez Sony c'est pas trop le genre
Mais bon alors
Il y a un truc qu'il faut dire
C'est que le Kindle
Il a quand même un gros avantage
C'est qu'on le branche
Sur un PC ou un Mac
Ça apparaît comme un disque dur
Ou une clé USB
Et on glisse directement
Ces documents
Dans des répertoires
Qui sont
Comme un répertoire
De disque dur
Ou de clé USB
C'est autre chose
C'est l'iPhone
Alors les Sony
C'est une galère immonde
C'est à dire qu'ils ont fait
Un logiciel d'interface
Pour interfacer leur appareil
Entre un PC ou un Mac
Et alors
Tout le monde a dit
Que c'était
Je pense
Les interfaces de connexion
Les plus
NAS
Ouais
Les plus NAS du monde
Et donc il y a même
Des types qui ont développé
Des interfaces perso
Mieux que
Celle de Sony
Et plus simple
Donc il vaut mieux utiliser
L'interface alternative
Fait par machin chouette
Que l'interface officielle
Et ça c'est un peu dommage
Quand même
Sony ils étaient
Quand même réputés
Pour être plus doués
Pour ça
Par contre
C'est vrai que
Il y a une belle qualité
Dans leur ebook
C'est le zoom
Le zoom est vachement bien
Et entre autres
Le zoom sur les PDF
Je crois qu'on peut pas le faire
Avec le Kindle
Non
Non on peut pas vraiment le faire
Sur le Kindle
On peut juste retourner l'image
Qui fait qu'on passe à l'horizontale
Et on gagne un peu
C'est quoi la différence de prix
Entre le Kindle et le Sony
Alors le Kindle il fait
Donc 200 et quelques dollars
219 c'est pas ça ?
240 je crois
Il suffit d'aller sur Amazon
Et on trouve le truc
Et le Sony c'est plus de 300
Et alors le Sony tactile
C'est plus de 300
Par contre le vieux modèle
Qui est déjà vachement bien
Qui est quand même très joli
Il est à 199 euros
D'ailleurs je tiens à signaler
J'en ai parlé tout à l'heure
Que sur pixpania.fr
Un site de vente fort prisé
Surtout qu'ils ont choisi
CaptainWeb.net
Comme un de leur site sélectionné
Je crois qu'ils m'ont viré en novembre
Donc c'est pas la peine d'aller chez chez eux
Mais les Sony lisent les PDF aussi
Les Sony lisent les PDF
Et en fait
Ils ont fait
Quand on tape sur leur champ de recherche
E-book
Ou e-reader
Ils ont fait une page spécialisée
Sur les e-books et e-reader
Qui est vachement bien foutue
Avec du moins cher au plus cher
On voit toutes les images des produits
C'est plutôt bien fait
T'as une bonne visualisation
De ce qui se fait comme e-reader
Je pense que le support
C'est vachement important quand même
Si on veut que le livre numérique
Se démocratise
Le support c'est essentiel
C'est tout
CaptainWeb
Merci pour cette première
Alors CaptainWeb
Je suis pas d'accord avec toi
Ah ah ah
Bah voilà
Point de désaccord
Je pense que le
Aïe
Les e-books
Et tout ce qui est lecture numérique
C'est plutôt des usages
Que des appareils
C'est à dire qu'en fait
Je vois des gens dans le métro
Qui lisent leurs bouquins
Sur des iPhones
Et franchement
Bon courage
Même avec Stanza
C'est pas facile
Moi qui lis le journal
Sur les chiottes
Avec mon iPhone
C'est pas facile
J'imagine
Le journal du hard
Si ces personnes là
Arrivent à être
Enfin
Si achètent du matériel
Et arrivent à convaincre
Leur entourage
Que ce matériel là
Est idéal pour lire
T'auras quand même
Un bon de
Tu vois aujourd'hui
Nous par exemple
Moi c'est la première fois
Que je vois un Kindle
Pourtant ça fait longtemps
Qu'on en parle
Ça fait
Donc chez CaptainWeb
On parle de ce qu'on ne connait pas
Mais maintenant
Aujourd'hui on sait ce que c'est
Et on en parlera plus
Voilà
Parce que maintenant
Qu'on le sait
Ça n'a plus d'intérêt
Ça fait combien de temps
Qu'on parle de Kindle
Qu'on parle de livre numérique
Et c'est la première fois
Que j'ai le Kindle entre les mains
Le Sony
Je les avais déjà vus
A la Fnac par exemple
Mais le Kindle
Parce que forcément
Il n'y a pas de vente matériel
Il ne les vend pas en magasin
Il les vend en ligne
Voilà
Donc ce qui veut dire
En gros tu l'achètes
Sans trop savoir
Ce que tu vas voir entre les mains
Par exemple
Je trouve que sur les photos
Ça ne lui rend pas du tout honneur
Non non
On dirait qu'un truc tout moche
Ah mais dans la réalité
C'est impressionnant
Voilà
Alors que sur les photos
Tu as l'impression
Un truc en plastique tout moche
Avec le clavier etc
Et quand tu l'as entre tes mains
C'est super léger
C'est pas si moche que ça
Il est plus léger que les Sony
On ne le sent plus
On a l'impression
Qu'il est plus robuste
Moi je m'attendais
A un truc plus grand quand même
Notamment au niveau de l'épreuve
Oui c'est vrai
On s'attend
Mais il y a le Kindle
Le XL
Je ne sais plus comment ils appellent ça
Oui oui
La grande version
Oui la grande version
Qui est plus de 400 dollars
C'est un format A4 la grande non ?
Non mais c'est
C'est un peu plus grand
Mais c'est quand même très cher
Parce que là au final
Au niveau format
T'es surrendu à 6 quoi
Mais alors pourquoi
Est-ce qu'on ne les vend pas
On ne les trouve pas en magasin ?
Il y a quelqu'un
Qui me demande sur le chat
Ils n'ont pas de marché en France
Et c'est intéressant
Qui me demande
Un livre numérique
C'est à la même durée de vie
Que les vrais livres ?
Point d'interrogation
Ah
Alors
Ça dépend entre la main de qui
Ça passe
Par exemple
Entre les mains de notre père
Si vous passez par exemple
Le volume numéro 12
De la compagnie des glaces
A Captain Web
Qui vous le rend un an après
C'est faux
Vous avez un puzzle
J'ai dû moi-même reclasser les pages
J'ai mis une heure
Ça c'est vrai
Mais c'est uniquement parce que
Ton boutique était déjà
A moitié défoncé
C'est ta fille qui l'a niqué
Non c'est faux
Je tiens à le dire
Non mais le truc
C'est que
C'est pas le livre numérique
En lui-même qui est intéressant
C'est le fichier qu'on aura
Et qu'on pourra garder
Peut-être regarder
Il y a aussi l'histoire des DRM
Que tu trouves pas
Enfin qui sont sur
Oh là
Oh
Qu'est-ce qu'il se passe ?
C'est Manox
Ils a pissé
Donc en gros
Vas-y
Je sais pas
En gros ce que je disais
Si je me souviens bien
Sony ils ont le format e-pub
Qui est un format ouvert
Ils sont passés sur le format e-pub
Il y a pas longtemps
Il y a peut-être 6 mois
Un truc comme ça
Ouais
Kindle
Leurs livres numériques
Ont encore des DRM ou pas ?
Alors là j'avoue
Que j'en ai jamais commandé
Mais c'est possible
Enfin de toute façon
Les gros opérateurs
Que ce soit
Amazon
Ou Google
Ou
Apple
Ils sont tous
Pro DRM
Donc je pense
Qu'ils vont nous bourrer
A tous les coups
Les fichiers de DRM
Je sais qu'au SNE
Ils sont plutôt à dire
Qu'il vaudrait mieux
Mettre des watermarks
Alors qui va expliquer
Les watermarks ?
Leur de ton père
Peut-être leur de ton père
Oh vraiment
Il faut que je m'en occupe
Le watermark
C'est un marquage
D'une oeuvre
Que ce soit un film
Que ce soit un livre
C'est une sorte
C'est une sorte d'empreinte
De signature
Qui permet de retrouver
D'où ça vient
Où ça va
C'est pour suivre
Ouais en fait
Ça met le nom
Je pense de la personne
Qui aura acheté
Ou la référence
De la personne
Qui aura acheté
Le bouquin
Quelque part
Caché dans le fichier
Donc ça permet
Si le fichier
Se répand
Trop
De savoir
Qui a
On sait qui est
Châtier
Ok
Quelle est la position
Votre position
A Brajlon déjà ?
Bah nous
J'en sais rien
J'en ai pas parlé
Avec tout le monde
Moi je sais que personnellement
Je pense que l'idée
Du watermark
C'est une bonne idée
Parce que les DRM
De toute façon
Ça a jamais empêché
Personne de pirater
Donc le watermark
C'est plus discret
Je pense que le père de famille
Il va s'en foutre
De savoir
Qu'il y a son nom
Dans le fichier
Et surtout
Il va pouvoir
Moi ce que je trouve bien
Dans le watermark
C'est que ça a un côté personnalisation
Il va pouvoir donner le livre
A sa
Dans sa famille
Enfin ça va pouvoir
Passer au sein
Du cercle familial
Et sans qu'il y ait
Des problèmes de protection
Ou d'empi-piratage
Qui sont
Qui sont de toute façon
Contournables
C'est sûr qu'entre le DRM
Et le watermark
Il n'y a pas photo
Non mais typiquement
Un livre
Quand on achète un livre
On le prête à quelqu'un
Oui ça circule
Et ça circule
Donc je vois pas pourquoi
On n'aurait pas la même chose
En matière de livre électronique
Ça serait dommage
Donc je pense que
La différence entre
Entre le physique
Avant et l'électronique
Je pense que
Avant ça circulait
C'était un même produit
Qui circulait
Maintenant ça se copie
C'est ça le problème
Au final
Tu crées un double
Au lieu de
Au lieu de passer
Ton exemplaire
Tu dis pas à ton pote
Tiens je te passe mon iPad
Il y a Twilight dessus
Enfin je sais pas quoi
Tu dis
Tiens on branche en USB
Je te fais une copie du truc
Ou en wifi
Ou en appartement
En infrarouge
Et tu me disais aussi
On en avait parlé
Que dans tous les contrats
Que vous signez avec les auteurs
Il y avait une mention
Des oeuvres numériques
Ouais maintenant
On a rajouté la mention
Du livre électronique
Mais on n'est pas les seuls
Je crois que tous les éditeurs
En France maintenant
Sont passés à des contrats
Dans lesquels
Ils mentionnent
Les droits numériques
Puisque c'est devenu
Un peu le standard
Et je pense que
On rattrape un peu le retard
Qu'on doit avoir
Par rapport aux américains
Là dessus
Et surtout
Je pense qu'il y a des contrats
Plus anciens
Qui sont remis au goût du jour
Avec mention du livre numérique
Bah ça devient indispensable
Moi je voudrais
Qu'on accélère un peu
Parce que les pauvres auditeurs
On va les ennuyer
Avec l'histoire du livre numérique
Mais il y a quelques chiffres
Intéressants à dire
Qu'on a entendu
Au SNE
Aux différentes conférences
C'est les allemands
Qui prévoient
Que 50%
Du marché du livre
Soit en numérique
D'ici 10 ans
Ça a l'air d'être
Une étude assez sérieuse
Et ça fait réfléchir
Parce qu'en éditeur traditionnel
Savoir que dans 10 ans
Et 10 ans
C'est la durée de vie
De bras jaunes
Enfin je veux dire
On a commencé à 10 ans
Donc on voit
Où on en est aujourd'hui
Et on peut se projeter
Dans 10 ans
En se disant
Qu'il va falloir vendre
La moitié de nos bouquins
En numérique
Donc comment faire
Pour continuer à vivre
D'ailleurs vous
Vous n'avez aucune demande
Au final
C'est que de la demande physique
Non t'as de la demande numérique
Donc
Ah oui oui
On reçoit des mails
De gens qui aimeraient bien savoir
Quand est-ce qu'ils vont pouvoir
Se fournir en livre numérique
Chez Brajlon
Donc ça commence
Vraiment sérieusement
Ouais je pense que là
C'est l'année du tournant
En tout cas pour les américains
C'est clair que 2009-2010
C'est l'année du tournant
Pour eux
Ils ont dépassé
Les 5% de vente
Du livre numérique
Là-bas aux Etats-Unis
Donc maintenant
Maintenant pour eux
C'est du concret
Pour la France
Il va falloir toujours
Attendre un peu
Mais pas tant que ça
Parce que ça va venir vite
Ça va venir vite
Parce que encore une fois
Si les français ne bougent pas
Pour faire quelque chose
C'est les américains
Qui le feront à leur place
Donc Amazon
Apple
Et Google
Le feront pour nous
Donc soit on
Soit on dealera avec eux
Soit il faudra créer
Quelque chose en France
Donc ce que tu me disais aussi
Avant qu'on passe
A la suite
Tu me disais que pour toi
Le fait que les éditeurs
Demandent à pouvoir fixer
Eux-mêmes le prix du livre
Alors qu'Amazon
Par exemple fixait
Avant l'histoire avec Apple
Etc
Donnait
Disait aux éditeurs
Voilà ce sera du bureau
C'est le prix unique du livre
Transposé au livre numérique
Voilà
Oui allô
Non c'est la loi Jack Lang ça
Oui oui
Le dernier rapport
L'idée c'est de
Parce que la loi Lang
Pour le moment
Ne s'applique qu'au livre physique
Ah oui elle ne s'applique pas
Au livre numérique
Donc le prix du livre numérique
Est libre
Et la taxe
La TVA dessus
Est à 19,6
Donc ça c'est
C'est tout
L'idée du gouvernement
En tout cas la tendance
Semble-t-il
C'est de vouloir transposer
Ce qui se passe
Pour le livre physique
De le transposer
Dans l'univers numérique
Ouais on verra
Parce que pour l'instant
Rien n'est fait
De très concret là dessus
Evidemment ça serait logique
Qu'il y ait une uniformisation
De la loi
Que ce soit
Enfin qu'elle soit
Au même titre
Pour le livre numérique
Que pour le livre physique
Il va y avoir des ISBN numériques
Qui vont être créés
C'est à dire
Des enregistrements
Et probablement
Des dépôts légaux
Du livre numérique
Et puis on a parlé ensemble
Avant le podcast
De la loi
Sur le handicap
Qui est un truc très intéressant
Que la BNF gère en ce moment
C'est à dire
Qui crée une plateforme
Qui s'appelle
Platon
Et
Ça tape
Même pas confondre avec
Platoun
Ah non
C'est un peu le même genre
Et là
Ce truc là
C'est qu'il va y avoir
Des associations
Alors principalement
Pour les gens
Qui sont aveugles
Qui vont être
Agréés par
La BNF
La Bibliothèque Nationale
De France
François Mitterrand
Oui
Et qui vont pouvoir
Ces associations
Vont pouvoir demander
Via la BNF
A n'importe quel éditeur
Un livre au format numérique
Publié depuis
Moins de deux ans
Donc toutes les nouveautés
Pratiquement
Ils vont pouvoir les demander
Et ça sera légal
Enfin c'est dans la loi
Donc l'éditeur sera
Obligé de répondre
Une sorte de licence forcée
Quelque part
C'est une sorte de licence forcée
Et donc là en ce moment
Ils sont en train de
Phosphorer un max
Pour savoir
S'ils gardent
Dans leur plateforme
Platon
S'ils gardent des livres
Numériques en mémoire
S'ils les détruisent
Après utilisation
Qu'est-ce que doivent en faire
Les associations
Qui les récupèrent
Est-ce qu'elles doivent
Garder des fichiers
Un certain temps
Puis ensuite
Les effacer
Enfin tout ça
C'est en train de se mettre
En point
Alors les bénéficiaires
De cette mesure
Ce sera des personnes
De type morale
Association ou autre
A but non lucratif
Exactement
Mais c'est vachement intéressant
Parce que déjà
Ça va forcer les éditeurs
A se mettre
A créer une plateforme
Qui pourra servir
La plateforme
Elle existe
Elle va être lancée
Juste après le salon du livre
De cette année
Donc je pense en avril
Elle va vraiment fonctionner
Et il va y avoir
Des premières demandes
Émanant d'associations
Pour les aveugles
De fournir
Nous on s'attend
A ce qu'on nous demande
Des bouquins
A fournir au format
Donc probablement PDF
Au début
Puisque c'est le plus simple
Pour nous
Mais donc des formats
Ouverts
Pour que les associations
Puissent les transformer
Soit en livres lus
Soit en livres brailles
Et ça c'est vraiment
Pour demain
Alors
Juste
Juste avant de passer à la suite
J'ai reçu des questions
Par mail
Allons-y
Alors il y a donc
Thierry
Qui te pose des questions
Alors question sur les livres numériques
Je les ai pas lus
Donc ça se trouve
C'est des choses
Dont on a déjà parlé
Vraient que Brachlon
C'est une petite maison d'édition
Vous ne craignez pas
Que le développement
Et la généralisation
Des formats numériques
Et e-books
Etc
S'accompagnent par la croissance
Des livres piratés
Au même type que les MP3
Avec le monde de la musique
Mais je suis
Bien sûr
Enfin ça c'est évidemment
Le gros soucis de tout le monde
C'est le piratage
Et
Les fichiers
Qui vont transiter
A droite à gauche
Mais ça c'est inéluctable
Enfin je veux dire
Si on se met pas aujourd'hui
Dans la tête
Que comme les maisons de disques
N'ont pas voulu voir
Arriver le MP3
Ou la vidéo
Pareil transférée sur le net
Les éditeurs souffriront
Du fait que le truc arrivera
Quoi qu'il arrive
Enfin je veux dire
C'est inévitable
Alors il y a un rapport très bien
D'ailleurs on en parlait aussi
Qui a été fait par
Par Bifrost
Qui est un magazine
Sur la science fiction
Et un site
Enfin blog
Sur le livre électronique
Qui s'appelle
Ebook
Ebook1.fr
Attendez
Alors là
J'ai la référence quelque part
Sur ton Kindle
Sur le Kindle
C'est classe quand même
Et donc ils ont fait un rapport
Sur le livre électronique
Qui est vachement intéressant
Que vous pouvez télécharger gratuitement
Au format PDF
Je pense que tu mettras le lien
Oui je vais la rajouter
Avec
Et
D'ailleurs c'était
Je me demande si c'est pas toi
Qui nous l'avait tweeté
C'est possible
Je tweet tellement de trucs
Que j'ai oublié
Donc c'est un dossier Bifrost
Sur le livre électronique
Qui a été fait en collaboration
Alors faut que je revienne
Au début du bouquin
C'est vraiment pratique
Je crois que tu m'avais dit
Que Bifrost et Brajeune
Vous étiez pas copains copains
Non c'est pas ça
Le clash
Voilà pas
La guerre
J'aborde des sujets qui pâchent
Appelez
Comment ils s'appellent
Non ça c'est que
Chaque année ils font un truc
Qui s'appelle les Radzi Awards
Et c'est vrai que pendant pas mal d'années
C'est Brajeune qui a pris
Tous les Radzi
C'est à dire les pires
Les pires daubes
Les pires
Les pires trucs du net
C'est nous qui nous les prenions
Dans les dents
Mais je dirais qu'aujourd'hui
Ça s'est un peu calmé
Bah en fait
Ce que nous reproche souvent
Le fandom SF
C'est de sortir des bouquins
Qui sont des bouquins
Vachement grand public
Un peu faciles
Pas forcément de très bonne qualité
Et nous on fait principalement
En fait du livre
Du livre d'action
D'aventure
Des trucs très grand public
Donc c'est vrai que ça
Ça plaît pas à tout le monde
C'est vrai que notre
Un peu notre omniprésence
Sur les tables des libraires
Des fois ça agace
Et je peux le comprendre
Parce que j'ai envie de répondre
C'est faites-en autant
Sortez-en autant
Et des bons
Et comme ça
Vous aurez plus de lecteurs
Et vous l'ouvrirez
En gros Bifrost
On vous emmerde
Oh putain merde
Tiens dans ton cul
Non mais en tout cas
Leur dossier sur le livre électronique
Je vais quand même
Les féliciter pour le truc
C'est vachement bien
Et vous pouvez en effet
Le télécharger gratuitement
Sur un site
Qui s'appelle
E-Bouquin.fr
Et leur petit rapport
Qui fait des interviews
De plein d'intervenants
De la SF
Et de la fantasy
Comme des directeurs
De collection
Très connus
Est intéressant
Parce qu'il y a un peu
Tous les points de vue
Et dans l'ensemble
Enfin le point de vue général
Qui se dégage
C'est que ça arrive
Ça arrive vraiment
Vraiment
Donc préparez-vous
Pour le livre électronique
Moi je suis persuadé
Que c'est les usages
Qui vont faire le livre électronique
C'est à dire que
Moi j'ai une petite fille
De 2 ans
Et je pense que
Quand elle aura 10 ou 12 ans
Et qu'elle lira un bouquin
Ça sera sur un livre électronique
Et pas sur un livre en papier
Parce que c'est comme ça
Parce qu'à l'école
Ça va être plus facile
De télécharger
Le classique de
De Jules Verne
Ou le classique de Voltaire
Ou le classique de Molière
Dans son livre électronique
Que d'aller l'acheter
Au libraire du coin
Tous les bouquins de cours
Effectivement
Surtout aux Etats-Unis
Les livres coûtent très très cher
Pour tout ce qui est scolaire
Ce qui me semble
Et ça va être
Une véritable révolution
Dans le milieu
Et ça me paraît
Ça pose aussi le problème
De l'occasion
On en parlait aussi
Ah oui
L'occasion va disparaître
Ça va disparaître hélas
Et puis on va pas s'étendre
Parce que le pauvre Cuacos
Je crois qu'il est en train
Il est en train de manger là
Il bouffe tout
Il bouffe tout le temps
C'est un bouffé
C'est un cleps
L'autre problème du livre électronique
C'est toute la chaîne
Dont je parlais
Qui est mise en cause
La distribution
Le libraire
Les allemands
Dans leur système
Ont trouvé une idée
Qui est pas mal
C'est à dire que
Quand on achète
Un livre électronique
Sur leur plateforme
Qui s'appelle Libreka
Le libraire
Qui est localement
Le plus proche de vous
Va toucher une commission
Ou alors
Si vous avez choisi
Un libraire
Qui est à vos goûts
Ils veulent faire
A peu près la même chose
En France
Dans le dernier rapport
C'était pas le rapport Zelnik
Mais le suivant
Dont j'ai oublié le nom
Ils proposaient un peu
La même chose
La création d'une plateforme commune
Entre les éditeurs
Et pour que les libraires
Puissent distribuer les livres
Sous forme numérique
Mais au final
Dans le maillon de la chaîne
T'es pas forcément
Le plus mal placé
Au niveau du numérique
Puisque toi
Ca va t'éviter
Justement d'avoir
Faire intervenir un distributeur
Bah moi
Moi déjà
Moi je me mets au chômage
Parce qu'il y a plus besoin
De couverture de bouquins
Donc je peux dormir tranquille
Si peut-être pour la première page
Du livre électronique
On aurait blanc
Donc ça va me simplifier la vie
Quand même
Ah non non
Mais je pense
Alors là je suis pas d'accord
Avec toi
Parce que notamment
Non en fait
Parce que quand on voit
Ce que fait Nintendo
Avec Electronic Arts
Ils ont sorti des bouquins
En Angleterre
Sur leur DS
Là il y a un bouquin
Qui sort
On en a parlé la semaine dernière
Alors c'est des classiques
Qui sortent sur la Nintendo
Mais c'est du bouquin
Tout con
Chez Electronic Arts
Vous pouvez le trouver
Sur le net
Sur leur site
Ils ont sorti des bouquins
Pour les enfants
Avec plein de contenu supplémentaire
C'est à dire des jeux
Interactifs
A l'intérieur du bouquin
Et c'est vachement bien foutu
Et en fait
Ouais mon boulot
Risque un jour
De se transformer
A faire du contenu supplémentaire
Pour le bonus de DVD
Moi je sais qu'en tant qu'utilisateur
De iTunes
Excuse moi
Les anciennes versions
Qui ne prenaient pas en compte
Tout ce qui est pochette d'album
Ça n'a rien à voir
La nouvelle version
Carrément mieux
Avec notamment
Le cover flow
Qui plaît beaucoup
Et je pense que maintenant
Si tu veux
Si on devait revenir
A un iTunes
Sans couverture
Ça ne marchera pas du tout
Bah ouais
Non mais bien sûr
C'est un plus
C'est carrément un plus
Et au niveau visuel
Au niveau de la bibliothèque de l'iPad
Enfin
La pauvre bibliothèque Ikea
Comme tu disais
Au point de vue visuel
Au point de vue repère
C'est quand même carrément autre chose
Il y a aussi l'histoire
Des points de vente physiques
Parce que les libraires vont s'adapter
Et il y a ces bornes
Qui vont arriver aussi
D'ailleurs
J'avais lu un article
Qui est partagé
Sur Deelicious
Vous le retrouverez
Où il parlait de Ipagine
Alors je ne sais pas si tu le connais toi
C'est l'enquête
Oui alors
Oui oui
J'ai rencontré même
Une jeune fille charmante
Qui travaille pour Ipagine
Et
Enfin
On ne s'est pas rencontré plus que ça
Mais c'est vrai que
J'espère que ma femme est couchée
Ta femme est good
C'est pour ça que tu dis ça
On ne s'est pas rencontré plus que ça
Tu peux nous l'envoyer
On a feuilleté quelques pages ensemble
Voilà c'est tout
Et en fait
J'ai l'impression
Qu'Ipagine
Cherche à devenir un éditeur
Numérique
Donc
C'est à dire de récupérer
Des droits
Un distributeur surtout
Bah distribuer
Mais aussi récupérer des droits
Mais des droits purement numériques
D'accord
Je ne sais pas si pour un éditeur
C'est forcément intéressant
De donner
De confier à quelqu'un d'autre
Ces droits numériques
C'est de la sous-traitance de droits
J'avoue que je n'ai pas poussé le truc plus que ça
Mais
C'est à étudier
Mais j'espère que
En tout cas j'espère que ces initiatives vont se développer
Parce que de toute façon
Ça va vraiment être inéluctable
Il faut en passer par
Vous êtes les derniers
Vous allez vous faire numériser
Les librairies vont avoir
Tu te rappelles
On avait vu une vidéo sur Youtube
Oui justement
De l'imprimante
Qui t'imprimer un bouquin
300 parts
C'est la Nespresso
La Nespresso machine
La Nespresso book
Qui te reliait tout ça
Avec la couverture
Avec tout ça
Mais là c'est encore autre chose
Ça reste
Ça c'est impressionnant
Moi j'en ai vu des machines comme ça
C'est super
Moi je pense que dans 5-6 ans
On va arriver à ça
C'est quand même
Tu vas arriver sur une borne
Dans une livrée
Tu vas dire
Tiens je veux le dernier
J'en sais rien
Tu vas même pas te déplacer
Tu le déchargeras
Tu fais ça chez toi
Pour avoir l'imprimante chez toi
C'est quand même un truc balaise
Les machines sont balaises
Pour l'avoir en papier
Mais tu l'imprimeras plus
Si tu prends le cas des relais
Moi je pense que le livre
Si tu veux
C'est pas un format
Qui va crever dans 5 ans
Non bien sûr
Il va y avoir un partage
En effet avec le numérique
Mais si t'as la version
A moins que tu achetais
La version papier
C'est une question de temps
Si t'as la version numérique
Tu vas pas l'imprimer
Tu iras directement
Jeter la version papier
Ça te coûtera moins cher
Non mais le principe
De l'imprimante
C'est que tu allais
Dans ta librairie
Tu avais un tableau de bord numérique
Et tu commandais
Un bouquin
Numériquement
Qui t'imprimait
Ton bouquin en direct
Ça j'y crois pas trop
On pourrait parler aussi
De l'auto-édition
Parce que je crois
C'est encore autre chose
On va peut-être passer
Juste la dernière question
Deuxième question
Qu'il a posée
Là ça va être rapide
Il demande si les auteurs
De livres sont impliqués
Dans la création des couvertures
Et si tu leur demandes
Leur avis
Qu'ils donnent des instructions
Imagine que oui
Tout à fait
En fait
Ça dépend des auteurs
Mais la plupart des auteurs
On leur soumet des refs
On leur demande des briefs
En fait
C'est à dire qu'on leur dit
Voilà qu'est-ce que vous aimeriez voir
Sur votre couve
Et même pour les anglo-saxons
Pour Goodkind par exemple
Parce que sur les derniers bouquins
On avait
C'était lui qui avait fait
Ses propres couves
Et on n'était pas très fan
Parce que son illustrateur
Qui s'appelait
Kate Parkinson
Et DC2 malheureusement
C'était un type vachement doué
Et donc il a fait
Ses couvertures tout seul après
Et on s'est dit
Qu'on allait faire autre chose
Et on a pris
Un français au Canada
Qui s'appelle
Raphaël Lacoste
Qui est un site
Absolument magique
C'est un mec
Qui a fait des designs
Pour Assassin's Creed
Ou pour des choses comme ça
Alors il fait des trucs
Absolument déments
Ouais ouais
C'est une pointure
Et il nous a fait deux couves
La prochaine
Je l'ai tweetée
Il y a pas longtemps
Je crois
Pour le Goodkind
C'était un paysage
Je vais-je la retweetée
Oui oui
Je me sens que
Elle est très très belle
Et donc
On envoie pour approbation
A Terry Goodkind
Pour qu'il dise
Si ça lui plaît
Ou pas
Et pas mal d'auteurs anglais
Ou américains
Donnent leur avis
Et alors les auteurs français
Bien sûr
Alors dès qu'on a un auteur français
On travaille vraiment
En collaboration avec lui
Pour savoir ce qu'il a envie
D'avoir sur sa couve
Je sais pas si tout le monde le fait
Je crois qu'il y a pas mal d'éditions
Qui le font pas
Pour le poche
On a tendance à moins le faire
Parce que c'est souvent
De la reprise
Le poche
C'est une deuxième main
Donc il n'y a plus besoin
De redemander à l'auteur
On a à peu près le brief
Par rapport à la première couve
Mais vous ne reprenez pas
Les mêmes couvertures ?
Ça dépend
Encore une fois c'est variable
Des fois on reprend la même
Des fois on fait les créations
Parce que des fois
Les couvertures qui sont bien
Pour du grand format
Sont moins adaptées pour du poche
Donc voilà
Mais en effet
Je peux dire
Dans l'ensemble
On travaille
Avec les auteurs
L'auteur devient un peu
Le client quelque temps
Ouais ouais
Mais on est content
Quand l'auteur
Nous envoie un petit mot
Comme on en a eu
Assez souvent
Et qu'il nous dit
Que sa couverture est chouette
Et on est encore plus content
Quand des éditeurs anglais
Par exemple
Nous rachètent des couvertures
Qu'on a fait en France
Pour faire leur bouquin en poche
Parce qu'ils trouvent que c'est mieux
Que ce qu'ils ont fait
Ah pas mal
Ah ouais ça
Ça nous est arrivé une ou deux fois
Et on était vraiment très fiers
Dans ces cas là
Vous redonnez de l'argent à l'illustrateur
Ouais
L'illustrateur retouche
Une partie des droits
Il doit être content aussi
Ouais il est content
Non non franchement
C'est
Mais je le répète
On a des talents extraordinaires
En France
Des illustrateurs
De grande qualité
Vraiment des gens
Qui sont super doués
Il n'y a qu'à voir
En tout cas nos couvres
Moi je les trouve belles
Enfin je trouve qu'on a
Plein de très bons illustrateurs
Je ne sais pas si
Sur 100% des couvres
Il y en a peut-être
10 ou 20%
Qui sont un peu moins réussis
Mais dans l'ensemble
Nos illustrateurs
Sont vraiment vraiment bons
Un dernier petit truc
Le site de Brajlone c'est ?
Brajlone.fr
Et milady.fr
Et pour les news
C'est fantasy.fr
Et pour la Fantasy Taverne
Avec bientôt
La moitié de l'équipe
Du Cattenweb
Juste la moitié
C'est sur fantasy.fr
Et un dernier petit truc aussi
Comment est-ce qu'on gagne le cadeau ?
Alors pour gagner le cadeau
Je pense qu'on va faire un post
Les cadeaux
Voilà on disait
Si vous faites un post sur Fantasy
Et bien tous ceux
Qui auront posté
Les commentaires dessus
Comme ça en même temps
On tirera au sort les commentaires
Voilà les lecteurs de Fantasy
Aussi pourront participer
Comme ça
Exactement
D'accord
Très bien
Alors on va peut-être passer maintenant
A quelque chose d'un peu particulier
C'est un peu plus gras
Non non non
C'est le moment de terminer
Le saucisson
Non non
On va continuer un petit peu
Avec David
Réellement
Alors David je ne sais pas
Si tu te souviens
De ce qu'on appelait
Le livre dont vous êtes le héros
Oui
Voilà tout le monde se souvient
De ces petits livres
J'y ai
J'en ai lu
Nous aussi
Et bien tant mieux
Parce que ce soir
Nous allons inaugurer
La rubrique
Dont vous êtes le héros
Waouh
Alors David c'est toi
Qui va jouer
Le rôle du personnage
De cette petite histoire
Très courte n'est-ce pas ?
Repassez moi
C'est une petite histoire
Interactive
Oui
Alors tu excuseras
On a composé ça
Vite fait en une heure
Avec Manox
Comme d'habitude
C'est rapide
Voilà donc on va reprendre
Un univers un petit peu
D'Heroic Fantasy
Un peu à la Conan
Un petit univers sympathique
Exactement
Allez c'est parti
C'est parti
Eh non ça n'est pas parti
Merci Quaco
C'était une blague
C'est quoi ça ?
Je ne sais plus
Il faut combler un peu Manox
Voilà attention
Alors là maintenant
C'est bientôt parti
Pour cette histoire
Dont vous êtes le héros
Cette rubrique
Sur les plaines de Morkuk
Le soleil rouge
Comme le sang d'un chagard
Et le ciel brûle
Comme la lame d'Aldébar
Bartok
Fier guerrier
Farouche barbare
Des plaines du Desnide
Avance à pas sûr
Sur ces terres arides
Au loin
Se profile à l'horizon
La tour de Serdac
Ville sorcier
Au pouvoir maléfique
Les obscures
Devant l'immense tour sombre
Comme l'ébène
Se dresse Bartok
Et ça va faire mal
Sa fidèle épée
A deux mains
Dans les yeux
Du guerrier
Brille des flammes
Vengeresses
Et aussi un peu
De stupidité
L'immense port
Tornée de serpents en or
Et de crânes humains
S'ouvre lentement
Un dédale poussiérant
En pierre
S'ouvre à lui
Bartok
Sera-t-il trouver
Le chemin
Qui le mènera
À la salle de Serdac
Le vilain magicien
Pas gentil
Bartok
C'est impressionnant
C'est le donjon
De Hullbug ton truc
Ouais ça me rappelle
Le donjon
Un petit peu
Bartok
Tu as trois choix
Tu vas
À droite
À gauche
Tout droit
Bon bah
Je vais aller tout droit moi
Après je me méfie
Aller tout droit
C'est toujours le mauvais chemin
Tu avances
D'un pas souple
Et chaloupé
Sur les dédales de pierre
Et tu t'approches
D'une porte
Il s'agit
D'un ascenseur
En effet
Les escaliers
Sont en travaux
Tu pénètres
Agilement
Dans l'ascenseur
Et tu vois deux boutons
Bouton 1
Ne pas appuyer
Bouton 2
Chez Serdac
10h
19h
Uniquement sur rendez-vous
Il est quelle heure ?
Il est entre 10 et 15h
Tu appuies sur le bouton 1
Ou sur le bouton 2 ?
Le bouton 2
Malencontreusement
Ton doigt glissait
Sur le bouton 1
Ah bah super les choix
Une armée de 40 000 trolls
De 200 orcs
Et de 20 chats orcs
Avec catalpub
Niveau 225
Te tombe dessus
Le dé
Tu négocies
De
Tu tapes
Je tape
Tu rates ton coup
Tu te prends une catapulte
En pleine tête
Tu meurs
Joker
Cependant
Tu
Ton doigt
Agile comme il le faut
Appuie sur le beau bouton
C'est n'importe quoi
Tu dois me faire
Un jet irrésistible
En résistance
De musique d'ascenseur
90%
Réussi
Critique
Cette musique douce
A tes oreilles
Te donne envie
D'acheter le mp3
Sur itunes
Tu arrives en haut
La porte s'ouvre
Devant toi
Une porte
Avec un petit panneau
Fais moi un jet irrésistible
En lire des mots
Avec des lettres
Réussi
Critique
Quelle chance
Toi qui s'est à peine
Déchiffrée
Il y est marqué
Docteur Cernac
Sorcier
Alchimiste
Nécromancien
Escroc
Mage
Comment il a fait
Pour lire les boutons
De l'ascenseur
Spécialisé en sort
D'invocation
Empoisonnement
Loa
Loto
Triche aux examens
Trucs et astuces
Pour choper de la bonasse
Prêteur sur gage
Vente de divix
DVD
Marochaud
Pule à capuche
Bote
Sleep Léopard
N'importe quoi
Je ne mets pas de sleep Léopard
Tu ouvres la porte
En tournant la poignée
En défonçant la porte
Très fort
Vu que je suis un barbare
Je vais faire 3
Avec ta grosse épée
Tu casses cette petite porte
En bois ridicule
Devant toi
Dans une salle obscure
En pierre noire
D'où émanent une fumée sombre
Et rosacée
Des verres tubes
Des rats accrochés
Un corbeau par-ci
Un serpent qui traîne
Autour d'un vieil homme
A la barbe longue et rouge
Aux yeux acérés de sang
Avec une bâton de force
Dans sa main
Ouf
Que viens-tu faire
En ce lieu maudit
Etroger
Si tu n'as pas pris rendez-vous
Cela n'est pas grave
Mais tiens
Tu as soif
Restore-toi donc
Avec ce
Belle hydromel
Tu bois
Tu négocies
Tu te casses
Tu frappes
Tu frappes en insultant
Et en braillant
Mauvais choix
Bravo Bartok
Tu as choisi la bonne solution
Tu as gagné
250 000 pièces d'or
Et tu as pris en mes muscles
J'ai aussi avec toi
2000 éprouvettes
Et 72 grimoires
Dans ta petite benace
Comme c'est pratique
Grâce à toi
Le monde de Darni
Et t'as jamais débarrassé
De cet obscur et vil méchant sorcier
R.I.P. Cernac
Que les dieux de la frappe
Fassent briller encore
Ta fière épée
Bravo
Magnifique
Je sais pas combien de viewers
On a perdu sur cette histoire
La moitié
On a combien ?
On est à 106 encore
113 en train de nous mater
C'est une belle histoire
Super
C'est super
Moi qui me disais
Où on allait pouvoir trouver
De nouveaux talents d'écrivain
Bah je crois que Manox
Moi je me souvenais plus du
Va en page 113
Va en page 114
Par contre les yeux
Assez ré de sens
C'était fort
Ah bah oui
Bien sûr
J'ai bien aimé la fumée rosée
J'aime bien la musique
En synthétiseur
Alors la musique
Il s'agit de la musique
Que Quakos a réalisée
Oui
Elle est superbe
Ah bon merci
Ecoute
C'était fait
Non ça a été fait
Il y a longtemps ça
Elle est à vendre
Sur iTunes
A 19$
Donc je propose
De passer
What's Up
Déjà
Bah oui
C'est quoi
Là il est l'heure
De passer
Les livres
Le héros
C'était quoi
Il y avait une grande série
La Compagnie du loup
Non ou la
Le sorcier de la montagne de feu
Ah oui
Peter Jackson
C'est quoi
C'est le réalisateur
Non mais il y avait aussi
Un Peter Jackson
Qui écrivait
Exactement
Bah là je ne sais pas
C'est peut-être le même
Non non non
Je ne crois pas
Il était un peu trop jeune
En même temps
Des Peter Jackson
Je pense que dans le monde
Il y en a quand même pas mal
Il doit y en avoir des masses
Il y a un bon paquet
Donc c'est l'heure du What's Up
C'est ça ?
Ouais
Déjà ?
Bon bah c'est parti alors
What's Up
You don't say
Putain elle n'a pas parlé
Oui je te laissais
Pour le What's Up
Ce bout de papier cul
Qui nous a été ramené
Par une amie
J'en parlerai à la fin
C'était Steve Jackson
Pardon
Ah bah oui je me disais
Un Steve oui
D'accord
C'est pas la même chose
En même temps des Steve Jackson
Il doit y en avoir un bon paquet aussi
Mais Michael il y en a aussi un bon paquet
Ouais enfin bon
Avec ton mort
Des John Jackson
Bon c'est parti pour le What's Up
What's Up
You talking to me motherfucker
You smelly shit from my ass
Oh la vache
On attaque
On attaque du
Je croyais que tout le monde était endormi
Mais là ça l'a
Ça réveille le What's Up
Je transpire
Et oui
Quoique ce n'est pas le bon exemple à suivre
Si vous voulez passer vos vacances tranquilles
Au mois de mars en Californie
Pourquoi ?
Parce qu'il faut savoir qu'en Californie
Ils sont en train de débattre
Sur un texte de loi
Enfin pas un texte de loi
Mais
Si
Enfin c'est l'assemblée qui débat
Sur la semaine sans gros mots
Eh oui
La première semaine de mars
S'aurait dédiée
A une semaine sans gros mots
Il ne faut pas dire fuck
Il ne faut pas dire
Flûte
Vous connaissez quand même
D'autres grossières
Qu'en américain
What the fuck
Par exemple
On peut dire shit
Et la semaine sans gros
Yann
You mother
You motherfucker
Alors
La proposition doit être encore étudiée au Sénat
Ça n'est pas encore passé
Mais il se peut
Que ça
Que ça prenne effet
Dès cette année
Donc première semaine de mars
En Californie
You transsexual
Bitch at war
Le reste du temps
Tu pourras jurer comme un charretier
Ça ne posera pas de problème
Exactement
Le reste du temps
Tu pourras dire fuck you bitch
Mais si jamais tu n'obéis pas
Cette semaine de
Fuck fuck
Alors si jamais tu n'obéis pas
Une petite amende
Et non
Justement
On coupe la langue
Il n'y a même pas d'amende
Tu seras sodomisé par Charles Ennigua
Non non non
Le texte ne s'accompagne pas
De mesures punitives
Mais demande simplement aux Californiens
D'être plus polis
Un GPS dans le cul
De Thierry Henry
Oh non non
Ça suffit maintenant
Toutes les plaintes
Sont à adresser
À Quakos
À Quakos sur Twitter
Ça va à l'avoir avec moi
On ne dit qu'on ne me parle pas de politique
Non mais il n'y a pas de foot ici
Donc je vais parler un petit peu
Dans le vide
On n'a pas demandé
David est-ce que tu joues au foot ?
Peut-être oui
Pas du tout
Est-ce que tu aimes le foot ?
On peut chier dessus
Non c'est le CTRUS
Alors c'est un nom un petit peu barbare
Qui désigne un nouveau type de ballon de football
Qui risque de faire fureur au 21ème siècle
Alors quel est le principe de Zohan ?
C'est une tête coupée
Non du tout
Alors il a une forme un peu équivalente à l'ancien
L'esthétisme un petit peu différent
Parce qu'il est transparent
Mais il ne fait pas que ça
Il n'est pas en cuir
À l'intérieur par contre
On va trouver une
Enfin il est équipé d'un GPS
Qui va être relié à une petite puce électronique
Et qui pourra déterminer
Si le ballon est sorti de touche
Si le ballon est rentré dans le but
Et tout ça
Et il changera de couleur en fonction
Il faut savoir qu'il va être utilisé aussi
Pour déterminer tout ce qui est vitesse
De frappe
Et tout ça
Alors
Je trouve un petit peu ça ridicule
C'est le ballon RFID quoi
C'est le ballon geek au final
C'est le ballon USB quoi
Moi je propose d'implanter une puce GPS
Dans le cul des joueurs
Notamment pour savoir s'ils sont hors jeu
Bah oui c'est important
Et si le cul pouvait devenir rouge
Au moment où ils sont hors jeu
Ça pourrait être sympa
Ce serait bien
Voir mettre une petite puce explosive
Dans la main de Thierry
Au premier contact avec une balle
Bah ils argos dans le cul
C'est le programme de leur tomplir
Pour les prochaines présidentielles
Enfin malheureusement on n'est pas encore là
Tapez 1 pour une confession
Tapez 2 pour une absolution
Oula
Alors ça c'est une petite info
Qui m'a été tweetée
Je vais quand même citer
Par
Atgrad
Underscore
J
Oula
Il te suit je pense sur twitter
Qui ça ?
Atgrad
Underscore
J
Grad
G-R-A-D
Underscore
Toi la petite touche sous lui
Le petit tiré sous lui
Et J
Donc c'est une info
Très très très très sérieuse
Parce qu'en période de carême
N'est-ce pas
La société Abbas Interactive
Vient d'ouvrir une ligne
Appelée
Fil du Seigneur
Qui vous permettent
Aux bons catholiques
N'est-ce pas
Comme l'autre ton père
De se confesser
D'exprimer
D'exprimer leurs difficultés
A chaque fois c'est
Un bon blub blub
Comme l'autre ton père
Ou simplement
Ah mais c'est un fait
Quand t'appelles
Tu tombes sur chatroulette
Ou simplement
De disposer
D'une oreille attentive
Enfin une oreille attentive
Plus ou moins
Étant donné que c'est
Un répondeur automatique
Me semble-t-il
Donc si comme l'autre ton père
Vous passez vos soirées
A faire des choses un peu sales
Dans votre toilette
Je t'en prie
Oh c'est du monde
Avec son iPhone
Aussi comme le capitaine
Vous a donné
A des plaisirs manuels
Quotidien
Face à une page web
Affichant de nombreuses
Équidées kazakh
Non mais c'est sur chatroulette
Vous apprécierez sûrement
Cette initiative
Qui bizarrement déplaît
Aux évêques et à l'église
C'est étrange
Alors les numéros
Il y a deux numéros proposés
Quand même
Ouais
Je ne vais quand même pas les citer
Je n'en rappelle plus que là
Ils sont taxés 15 centimes
Et 34 centimes la minute
N'est-ce pas
Il y a pourquoi il y en a
Qui est plus cher que l'autre
Ah c'est pour l'absolution
C'est les plus chers
Exactement
Bien sûr
Ça dépend quelle saleté
T'as fait dans tes chiottes
Il n'y a pas de petit profit
Exactement
Mon fils
Tu as été méchant
Tu taperas 150 fois
Le 0800
Ça préciser
Dans un bon esprit caritatif
40% du prix sera réservé
A une session caritative
Et 60% restant
C'est pour le cul de Benoît XVI
Oh non
Oh
Excusez-moi
Est-ce que nous m'achions en or
Pour Benoît XVI
Alors les fidèles croyants
Les gens qui ont créé cette ligne
Justifient ça en disant que
La religion catholique
Est une religion
Qui est plutôt en baisse
Bien que
C'est la merde
J'ai un chiffre
51% des
Des français notamment
S'estiment catholique
Et plus ou moins pratiquant
D'accord
Pratiquant quoi ?
Mais personne ne vient à l'église
Donc
Ton père pratiquait beaucoup
Donc il pense que
Via ton if
Alors ton père
Oui il pratique pas mal
Il pratique le péché
Mon fils
Je devrais monter ça comme service
Tu es à péché
J'écoute de l'autre côté quoi
Oui ma fille
Confesse-toi
Qu'est-ce que tu as fait de mal
Une espèce de bitch
Espèce de grosse bitch
Fais-moi 4 avé mariards
Salope
Je visualise mal
On voit la vidéo là
Fais-le 3 avé mariés
4 pipes
Tiens on va se faire un glory hall
Ah
Il sent 10 francs
Oui
Le oiseuf commence fort là
J'imagine même pas
Comment ça va finir
Prends-toi
C'est le savance divide
Ah c'est plus drôle
Que le débat électronique
Il justifie ça donc
Par le fait que
35% de baisse
De fréquentation
De la messe le dimanche
Plus ça baisse
Tu t'es trompé
Avec un sol S
C'est vrai que c'est vrai
Que les gens retournent
Un peu à l'église le dimanche
C'est vrai
Avec leur ton père
Il vous tiendra par la main
Tout ça pour dire
Tu peux faire l'installer
Des consoles de jeu
Voilà
Si vous voulez vous confesser
Rapidos
Bien fait
On a une remarque
Sur le chat
Les catholiques de France
Vous conchis
Oh bah
Merci
Je sais dit
Peut-être qu'on pourra trouver
Bientôt dans les églises
La bible en numérique
Ah peut-être
Oui
C'est sympa
Un kindle sur chaque siège
Je pense qu'ils resteront
Pas longtemps
Déjà si tu vas à la garde l'Est
C'est un mec
Qui donne des bibles
Gratuitement
Je crois qu'il est
Ah bon
Non c'est la garde Saint-Nazare
Parce que la garde l'Est
Maintenant je trouve plein de gens
Mais pas cela
Bizarrement
Ils veulent rien de filer
C'est un témoin de Jéhovah
Je crois
Oh putain
J'aime ce témoin de Jéhovah
Donc appelez ce numéro
Bien sûr
C'est du 0 au 825
En fait à la fin
Tu tapes Dieu
Ça fait les derniers chiffres
C'est sympa
En plus si tu t'appelles
Depuis la France
Tu tapes
Communication internationale
Enfin tu me diras
Les voix du Seigneur
Sont impénétrables
Exactement
Il n'y a pas que ça
Qui est impénétrable
Alors ton père
Tu fais que tu reçus
Alors moi je dis
Y a quand une application iPhone
Pour la confession au direct
Y confess
Ça pourrait être sympa
Je suis sûr que ça existe
Peut-être
Oui c'est possible
Bon
L'abribet
C'est cool
Quoi ?
L'abribette ?
L'abribet
Vous l'avez peut-être entendu parler
Non ?
C'est une info toute récente
Un abri nucléaire
Datant de la
De la guerre froide
A été mise en vente
Sur le site d'enchaire
Ebay
C'est une blague
Non ce n'est pas une blague
Sérieux c'est mon rêve
Le jour où je gagne une loto
Je me fais construire un abri nucléaire
Il faut quand même savoir que dimanche dernier
Avec des armes
Dimanche dernier on était à 30 000 euros
Quand même pour acheter cet abri
Alors c'est pas cher
Mais il est où ?
Alors
Il est où ?
Il est en Angleterre
Dans un arbre
C'est forcément en Angleterre un truc comme ça
Non c'est faux
Ils ont déjà vendu aux Etats-Unis
Ah bon ?
Un silo d'armes nucléaires qui avait été revendues
Qui était retonsormant je ne sais plus quoi
Alors il faut savoir que pour 30 000 euros
T'as un peu une merde
C'est 15 mètres carrés
Avec deux pièces quand même
Lors de ton père ça peut te plaire
Une pièce principale et des chiottes
C'est tout à fait fait pour toi
Pourquoi tu chies pas toi ?
Pas forcément dans cet ordre là
Oui excuse-moi alors
D'enfin je vais dire des chiottes
Et une pièce principale
Bon bref
On a marre d'être la cible
De tous ces ragots
De tous ces ragots insupportables
En tout cas l'abri atomique
Il fait quand même partie d'un lot
Qui est composé également d'une sirène
Ouais
C'est quand même très intéressant
D'un saut
Exactement
Tu connais tout ça bien sûr
Est-ce qu'il y a une collection wifi quand même
De jerrycan et d'une corde
Alors peut-être qu'ils veulent vendre ça
Un cadre de France Télécom
Je ne sais pas
Oh non
Je sais pas si
En tout cas c'est acheté bien cher
En fait 15m²
Tu comptes déjà
1m² pour les chiottes
Putain mais mon gars
Ça fait 2000€ le mètre carré
Putain mais tu
En même temps
En même temps on a 30.000€ pour un appart
C'est pas un appart
15m²
Si t'as besoin de fenêtres
Evidemment si monsieur est difficile
Et par contre tu survis à l'holocauste nucléaire
En fait t'as déjà quand même 5m² de cornette beef
Alors l'annonce précise quand même
J'ouvre les guillemets
Vous disposerez avec votre bunker nucléaire personnel
D'une parcelle de terrain
Et d'un équipement original
Et c'est quoi l'équipement original ?
C'est ce que je viens de te dire
La corde le joli
Le saut en émail et la sirène
Je t'explique le mode d'emploi quoi
Tu fais sonner la sirène
Tu montes sur le saut
Tu prends la corde
Bref on passe à la nuit
Non non non c'est quand même intéressant
Parce qu'il a démarré jeudi dernier
A 550€
Et quand même on est passé à 30.000€
En 3 jours
C'est quand même pas mal
J'aimerais bien voir la gueule de l'acheteur
Bah justement j'ai renché rien avec ton compte
Il a 35.000€
Merci Laure ton père
On pourra faire un apéro direct de là-bas
Au bout
Cadeau de Noël pour Papy Bernard
Ah
Grand papy
Qui est grand papy Bernard
Enfin bon
Non c'est le 8ème salon international du luxe
Qui s'est ouvert vendredi dernier
Ça c'est pour nous
A Véron en Italie
Exactement
C'est pour nous
C'est pour les gens qui ont les poches remplies
N'est-ce pas comme nous
Ouais
Parce que le Captain Web nous paye grassement
Pour faire l'animation de son podcast
On a dit que t'avais les poches remplies
J'ai les poches remplies
Pas d'argent
Passées de ton pantalon
De sauciflars
Chez nous c'est pas les poches
C'est les bourses
Le Jack Daniels se vide quand même très vite
Oh la vache
C'est les poikos
Excuse-moi
Il y a l'absente après les mecs
J'arrive
Je finis ma rubrique et j'arrive
On a pu notamment donc assister à la vente
Classique
D'un bateau équipé d'un moteur de Ferrari
D'un piano entièrement décoré de cristaux
Ou encore d'un vélo de course en or 24 carats
Dont le prix n'est pas encore rendu public
T'as intérêt à voir un bon antivirus
Pour le derrière du Captain Webb
Je proposerai un fauteuil de bureau recouvert de peau de crocodile
Il faut en gros une vingtaine de crocodiles quand même pour recouvrir le fauteuil
Il faut le savoir
Et décorer de détails en or, diamant et rubis
Pour la future femme de Lord Ton Père
Qui est un homme libre je le rappelle à nos auditrices
Lord Ton Père est un coeur à prendre
Une robe de mariée en chinchilla rose parsemée de diamants
D'une valeur de 220 000 euros de départ
Alors juste un truc
David vient de trouver le bunker en question
Il me semble avoir bien grimpé puisque là il y a 25 000 livres
Livres
Donc ça fait 250 000 balles
Non ouais ça a du 32 000, 33 000 euros
Ah oui oui oui
Non c'est pas énorme
Après Captain Webb, Captain Conversion
Excuse moi Captain
Mais moi contrairement à Captain Webb
Mes infos sont, mes sources sont vérifiées à la source
Oui
Sur le post quoi ?
Mais les mets le verre
Non non même pas
Sur poubelle.com
Oui un peu plus
Et donc je reviens au huitième salon du luxe
Ça a l'air cosy
Je reviens au huitième salon du luxe quand même
Et spécial case dédi pour Papy Bernard
Parce qu'ils vendent un cercueil
Un cercueil en or équipé d'un téléphone portable
C'est une blague
Non ce n'est pas une blague
Et pour la maudite somme bien sûr je vous le dis
De 280 000 euros
Attends donc le cer...
Bon...
Donc le cer...
C'est là où tu te fasses enterrer
Exactement
Alors ils ont prévu
Le seul problème c'est qu'une fois que tu es enterré
Après pour téléphoner
Généralement c'est pas pratique pour Capy
Mais bien sûr c'est pratique
Alors ça dépend
C'est un béton noir
Quand tu es dans l'obscurité
Il n'y a pas problème
Ce n'est pas auquel profondeur tu es retiré
Mais bon
Il prévoit en tout cas
Que Papy Bernard soit enterré
Avec un cercueil en or
Bah j'espère bien
280 000 euros pour un téléphone
Intégré dans un cercueil
Tu n'as pas de problème
Faut dans une poubelle ?
Pourquoi pas
Papy Bernard
Le train percutera trois fois
Ah
Et oui
Ça se passe en Californie
Encore
Californie
Et oui un homme a percuté par deux fois
Et ce
Par deux trains différents
A été percuté par contre
En 15 jours d'écart
Mais attends mais il le fait express Google
Le mec il s'est dit
Non je vais me faire percuter une deuxième fois
Tiens paf
Il manquait la deuxième jambe
Alors selon la police
La victime a expliqué
Être tombée sur les rails
Malencontreusement
N'est-ce pas
Du haut du quai d'une gare
Et un train de banlieue
L'avait alors entraîné
Sur plusieurs mètres
Il faut savoir
Il en est ressorti quand même
Deux semaines plus tard
Reblood
Le pauvre perd l'équilibre
Et un deuxième train
PAM
Dans ta face
Alors
Nous souffrant pas de blessures quand même
Il devra a priori
Quand même subir des examens de santé mentale
Ouais je pense que c'est bien pour lui
Et jouer au loto parce que
Il faut survivre
C'est possible
Le braqueur fidèle
Eh oui
Un allemand a braqué la même banque de Hambourg
Deux fois en deux jours
Bah attends mais
C'est encore un gogol
C'est un bienvenu au club des trisos quoi
Non mais les mecs quoi
Attends est-ce que c'est le même mec
Qui s'est pété la gueule deux fois sur le train
Il fait tout en double
C'est peut-être un mec qui a des tocs
L'autre c'est un américain
Là c'est un allemand quoi
Et c'est un homme classique
Être âgé de 50 ans
Qui arrive avec un petit pistolet
Qui fait un petit casse à la caisse d'épargne
Et puis
Et puis il revient le lendemain
Et il dit bien sûr
J'ouvre les guillemets
J'étais là hier
Et aujourd'hui j'en veux encore
En allemand
Ça donne
Le voleur s'est enfui avec 450 euros
Premier jour il avait eu combien ?
Ah il a eu plus la deuxième fois
Il a bien fait de revenir
Mais bon il a été vite repéré par les camarades de surveillance
Et trois heures plus tard
Il a été arrêté par la police
C'est dommage
Merci champion
Les boules
Where are you Peter Falk ?
Ah bah oui Columbo
Oui
J'ai encore une question à vous poser
Il n'est pas mort ?
Non non
Je parlerai à ma femme
C'est sa voix française qui est morte
Qui est morte il y a une semaine ou deux
Tristesse
Je vais te dire que c'est pas son sosie que je connais
Mais c'était son sosie aussi la voix française
Je le connais alors
Enfin Peter Falk lui même est pas très en forme
Alors je pense que maintenant il doit pas être très en forme
Depuis le temps quand même
Bon
Enfin là c'est rien à voir avec Peter Falk
Enfin mise à part
Vous allez voir
Ça se passe à Agen
Un Agenais
Je sais pas si on dit ça comme ça
Agenois
Agenois tu veux ?
J'en sais rien
Je disais Agenais
Un pruno
De 69 ans
S'est donné la mort d'un coup de fusil
Dans son appartement mardi matin
Encore un truc sympa
C'est très récent cause quoi
C'est chouette
Bah mais viens
C'est la chronique des suicides de Kwekos
Qu'est-ce qui fait que ça passe dans un oiseuf ?
C'est qu'il a tenté de maquiller ça
En un meurtre
Oh le coup de l'assurance
Parce que non non du tout
Il y a des personnes qu'il appréciait pas du tout
Et il a essayé de faire peser ça pour un meurtre
Dis moi comment le champion a fait quoi
Vas-y que je pleure
C'est les Agenais
Il a laissé une lettre désignant
L'une de ses connaissances
Comme son assassin possible
En disant
Si je meurs
Il faut ouvrir mon petit coffre dans la banbanque
Et ouvrir les lettres
Et il a donné à Popoli
D'accord
Il a dit
C'est Robert qui m'a tué
Parce que Robert
Il ne m'aime pas
Er
A tué
Alors
Exactement
Malheureusement
C'est presque ça
Non
Il y a des conclusions médico-légales
Qui montrent
Que le fusil de chasse
C'était placé à la verticale
Sous le menton
Je passe les détails
Ça pourrait dire
Qu'il s'est fait un petit peu griller
Il a un peu mal vécu son truc
Mais
Au final
Il a quand même essayé
D'inculper
De faire inculper quelqu'un
Alors qu'il s'est tiré une balle tout seul
Et toi
Est-ce qu'il n'y a pas d'être puni quoi ?
Non
Il s'en fout un petit peu
Enfin bon
C'est un petit peu
C'est juste histoire de faire chier
Comme ça
Exactement
Le macaque dépressif
Oh la vache
Ce soir c'est gay
Stop stop
Il nous gâte ce soir
Putain avec ces macaques
C'est pas bon là
C'est bon quoi
Il s'agit de Zora
Ah c'est une macaque ?
C'est pauvre Zora
C'est un chimpanzé en fait
Une chimpanzé
C'était plus sympa
Pour le titre de dire macaque
Ça me rappelle le gorille
Du genre un des plantes
Celui qui se frappait la tête
Contre la vitre
Tout le temps
Ah oui
Non
Tu rigoles
Mais c'est une histoire
Très triste
Parce que
Cette pauvre Zora
Qui était autrefois
Adulée
Dans un cirque moscovite
C'est un peu comme l'ours bidule
Là en Allemagne
Qu'est-ce qu'il y a Captain ?
Qu'est-ce qui lui arrivait
À la pauvre Zora ?
Eh ben elle a subi
Une dépression nerveuse
Et depuis
Elle est alcoolique
Attends tu te fous de moi ?
Non
Je te fous de toi
Genre le mec
Il se fous le matin
Chéri il y a le sens
Qui est en train de prendre
Les libyes au frigo
Elle a sombré
Totalement
Il attaque la vodka
Elle a sombré dans l'alcool
Et dans le tabagisme
Oh
Quoi ?
C'est trop bête
Que font les organisations
Les achètes
Les putains de clopes
Au tabac
Comme toi quoi
Alors
Il faut savoir que donc
Elle était un peu trop vieille
Pour faire ses animations
Dans le cirque
Cette guenon du 3ème âge
En plus c'est dégueulasse
Ça peut être des singes
Mon truc quoi
Et que
Pour tuer son ennui
Et ben cette guenon
Non non non
Elle a sombré dans la bière
Et dans les cigarettes
T'es vraiment sûr de tes sources ?
Je suis sûr de mes sources
A 100%
T'es allé vérifier toi même ?
Ben sûr
Et putain
Faut que Tarzan
Il aille l'aider là
C'est pas possible
Alors il faut savoir
En dernière nouvelle
Qu'elle fume quand même
Trois paquets de copains
Qu'est-ce que tu racontes ?
Mais non c'est pas une connerie
Franchement j'en peux plus
J'en peux plus
J'ai un plus d'un rendez-vous
Demain de parmi
Avec des conneries
Des sages
Qui fument
Mais qui poivent
Merde
Zora
Non plus
Non mais c'est vrai
Trois paquets de clop par jour
Et je crois que je vais
Oui c'est
Quelque
C'est un litre et demi
De bière par jour
Ben attends
Mais en plus avec ses pieds
Elle peut avoir
Quatre clopes dans les pattes
Oui
Alors le drame
Le drame là-dedans
C'est qu'elle a
Enfanté des genoux
Oh
Qu'est-ce que
Elle a été violée par l'ours
L'ours du cirque
Un gangbang
Avec les chérins
Et l'éléphant
Qui se retrouve elle aussi
Dans des salles d'état
Les chimponsés
Avec des coups
D'un mètre de long
Tous alcooliques
Et des sabots
Non ne rigolez pas
Ne rigolez pas
Non c'est pas normal
Parce que cette pauvre Zora
Tente de reconstruire sa vie
Et elle a été notamment
Envoyée dans un centre de cure
Une cure de désintoxication
Faites le tôt
Avec Johnny Hallyday
Non c'est vrai
Ils ont le même psychiatre
Donc il a
Il y a beau le boulot
Non mais tu rigoles
Mais elle est une psychiatre
En effet
Qui essaie de la sortir
De ce fléau
Qui est le tabachisme
Et l'alcoolisme
Alors ton père
Il fournit les classes
C'est vrai que c'est une bonne question
Est-ce qu'elle
Alors il faut savoir
Qu'elle a commencé
Non non mais j'ai l'histoire
Est-ce qu'elle fait
Les qu'il y a de métro
A chercher les mégots
Non non
Est-ce qu'elle traîne dans la rue
Elle a commencé
Elle se taxe
Les visiteurs du zoo
Exactement
Elle a commencé
En taxant
En passant par
Derrière les estrades
Je sais derrière les petits sièges
C'était pas un cirque
Il y a 10 secondes
Et piquait
Non non mais je parle
Après le cirque
Je parle du cirque
Je parle des sièges du cirque
Non non
Elle piquait
Les gobelets de bière
Et les iPhones
Non il n'y a pas d'iPhone
A l'époque
Non parce que ça fait quand même
Un petit moment qu'elle sombre
Ah oui elle est du troisième âge
Exactement
Et elle piquait donc les clopes
Aux spectateurs
Et les bières
Non mais c'est pas une crème
Et cette pauvre Zora
Est en cure de désintox actuellement
Attends
C'est d'un intérêt moyen
En gros c'était un chimpanzé pick pocket
Et les mecs quand elles s'asseyaient à côté d'eux
Ils se doutaient pas de quelque chose
Ils essaient de leur piquer dans le ranteau
Non mais c'était une star
C'est comme si Chuta venait ici
Et tu lui dis
Ah s'il te plaît
File moi une clope
Tu lui donnes quoi
C'est logique
C'est Chuta quoi
Est-ce qu'elle est sous Subutex ou pas ?
Ça va quoi ?
Je ne sais pas
Sous quelle méthode qu'elle est ?
Non en tout cas
On m'a dit Chateau rouge
Ok
La pauvre Zora
On pense à elle en tout cas
Enfin la pauvre
Pauvre Zora
Alors là vous pensiez qu'on avait atteint un pire
Mais non ça arrive
Oh merde
Oh non stop
Abattez le
Chaque semaine c'est la même chose
La dot
La dot du burin dans un caprin
Ouh là là
J'ai pas compris le titre
La dot du burin dans un caprin
Deux jeunes Mozambiquiens ont été arrêtés
Pour avoir forniqué avec une chèvre
Ah je l'ai vu
Enfin je l'ai lu
Ah je connais
Je connais
La vie de sortir de troulettes
Franchement les mecs vous fouillez
Non c'est Twitter
Mais attention
Il risque bien plus que l'amende
Que la loi exige
Pourquoi ?
Parce que le propriétaire exige réparation
Sous la forme d'un mariage traditionnel avec l'animal
Ne vous moquez pas des traditions
Non non
Des autres pays
C'est vraiment une tradition quoi
Je pense surtout que le mec est un peu barré
Les deux satyres
Enfin je vous l'ai vu
Les guillemets
Les deux satyres
Ont été pris sur le fait
Pourquoi ?
Ils étaient deux à faire ça ?
Ils étaient deux quand même
Il faut faire un mariage
Je pense qu'il y en a un qui tenait les papates
Pendant que l'autre il tenait la cuque
Enfin bon
Pas de détail
Ok ok
D'accord
C'est un gangbang
Le gangbang avec les chèvres
Il est vraiment
Il est un drame
On s'en passe
Non mais c'est vrai
Alors ton père lui-même
Alors j'ouvre les guillemets bien sûr
Parce que ce n'est pas de moi
L'un des deux jeunes était nu
Et tenait la tête de la chèvre
Non mais pitié quoi
C'est dégueulasse
Je ne sais pas pourquoi faire n'est-ce pas
Tandis que l'autre forniquait avec l'animal
A déclaré un témoin de la scène
A la radio locale
Mais attends peut-être que la chèvre était
Il était combien de témoins là au fait
Il y en avait un
Mais bon
Il y a le propriétaire qui n'était pas content
Et peut-être ont-ils fait des expertises médico-lécales
Pour voir que le vagin de la pauvre chèvre
Oh pardon
J'espère que le témoin quand même a suivi psychiatrique
Parce que ça a dû être un sacré choc
Il sort tranquille
Il va avec son seau
Là il voit les mecs
Le témoin auriculaire
Oculaire pardon
Bon ouais j'arrête
Faut quoi le procureur du district
A indiqué qu'il serait jugé
Sans doute pour tentative de viol
Car l'animal avait été emmené à l'écart
Elle était consentante
Elle m'avait dit oui la salope
Elle m'a excité avec son petit cul
Elle avait des beaux sabots
Son pelage m'a vraiment excité
On peut tomber encore plus bas ?
Non non enfin donc je reprécise
Que le propriétaire exige que les deux hommes payent l'obola
Qui est la dot locale
Et qu'ils soient fiancés à l'animal
Bah écoute ça va faire un beau mariage
Ça fera des beaux enfants
Je me demande qui sera invité à la noce
Je ne sais pas
Quakos
Peut-être les petits chœuvres
Quakos c'est le chroniqueur
C'est un peu le Léon Zitrone
Les mariages
Léon Zitrone était quand même un peu plus classe
Non
Je suis assez classe
Merci Quakos pour ces
C'est pas fini
Ah merde
Je garde le meilleur pour la fin
Au secours
On va pas tomber plus bas que le chard prendrait
Et là vous pouvez remercier Philippe Marie
Qui est un de nos auditeurs
Dont le twitter est
Arrobase PMarie75
Merci Philippe
Qui m'a donné cette information
Mais que j'ai lu une heure plus tard
Mais c'est pas grave
C'est grâce à lui
Ça s'appelle
Ça sent bon le vagin
Oh
Heureusement qu'il est presque 3h
David en peut plus là
Je le sens
Ne criez pas tout de suite messieurs
Donc je vous rappelle
Édition Brajlon
Tu peux enchaîner sur le vagin qui sent mauvais
Vas-y champion
Cette information s'adresse à l'ordre de ton père
Ah bah c'est gentil
Car si le doux parfum
Si le doux parfum d'un entrejambe féminin
Vous met en émoi
Comme toi à l'ordre de ton père
Sache que
Que le fumet des ségrétions vaginales
A été reproduit dans un petit flacon
Qui s'appelle
Enfin qui a été développé
La villageoise
Le cabernet d'enjou
Qui s'appelle
Le Vilva Original
Waouh
Qui a été développé par
Viva Eros Special Products
Vous pouvez le trouver d'ailleurs
Sur un site internet
Qui s'appelle
Mon premier sponsor
Ça y est
Franchement les mecs vivement l'apocalypse
Je n'en peux plus
Non mais attends
Non c'est très bien fait
J'ai été sur le site
T'as testé ?
Ça fait un poids pour tes
Je ne vais pas encore commander
Alors il faut savoir que c'est un peu comme
Les deux odorants masculins
Tu sais un des odorants à billes
Et donc les jeunes filles
Les jeunes filles se glissent
Le petit flacon à billes
Entre les jambes
Et se frofotent la foufoune dessus
Et il paraît que même après un effort physique
Ou après avoir marché de longue durée
Ou avoir fait du trekking
Sur les monts mexicains
C'est plus Narta
T'en trouvais que ça
C'est presque ça
C'est vaguable
Ça sent toujours bon
Le vagin d'origine bien frais
Ah ok
C'est hardcore quoi
Mais non c'est pas hardcore
Attends
L'ordre ton père
Nos auditeurs adorent ça
Il y a The Pupu
Qui me dit quelque chose
Je crois qu'elle n'en peut plus non plus
Mais elle me dit
Vous connaissez pas le
Le
Attends je n'ai pas suivi
Le tanga
Non
Mais elle nous expliquait ça tout à l'heure
Alors le flacon est en vente
A 19 dollars seulement
Ça va c'est pas cher
C'est pas très cher
Il fait quelle contenance ?
Alors j'ai pas la contenance exacte
De ce que j'ai vu
C'est un petit flacon quand même
Mais en même temps
Moi de te sous-bourdrer ça
A longueur de journée
Je pense que ça dure un petit moment quand même
Il faut savoir par contre
J'ai été un petit peu plus loin
Que le site internet
Dans mes recherches
Comme d'habitude
Evidemment
Il faut savoir que
Le site a beaucoup de commandes
Et la plupart des commandes
Étrangement
N'est pas fait par des femmes
Ah bon ?
C'est plutôt fait par des hommes
Quoique c'est mort de rire
Vous le verrez en face de moi
Il a l'oeil
On le voit
Il est sur le
On le voit peut-être
Ah oui c'est vrai
L'oeil petit
Salut chérie
Tu reçois un colis bientôt
C'est Vulva Corp
Accepte le paquet de la poste
Exactement
Mais ça sent la mort
Donc je disais
Ça s'est cassé pour le transport
C'est marrant ça sent l'océan
Par ici
Ça sent la truite marseillaise
Enfin un colis
Que le poste ne vous volera pas les mecs
Ouais
Donc 57% des acheteurs
Serait donc des hommes
D'accord
Et non pas des femmes
Qui le produit est destiné à la base
Étrange
Alors j'ai aussi
Un autre chiffre
Qui me vient directement du site
30% des flacons commandés par les hommes
A été commandés par leur tempère
Ah oui en effet
Je ne connais pas
Enfin ouais
C'est par cette
Cette information essentielle
Et gravement utile
Que je vais finir ce Woz Of
Enfin j'en ai plein d'autres
Si vous voulez
Non non non
Gardez pour la semaine prochaine
Je ne les garderai pour la semaine prochaine
Voilà
Parce que là le temps est cool
Allez on va vite faire le
Oh là là
Manox
T'as 5 minutes
Voilà
Allez c'est parti
Ah bon
C'est quoi comme rubrique aussi
Je l'en sais
C'est le quiz de Manox
Et oui
C'est une nouvelle enrique
Non
C'est pas une nouvelle enrique
Mais c'est un nouveau jingle
Non
C'est le quiz de Manox
Et voilà
Bonsoir à tous à nouveau
Alors donc ce soir
Un petit quiz
9 petites questions
Pour vous qui êtes avec moi
Si ce soir
Je vous demanderai
De ne pas tricher
De ne pas regarder
Sur vos écrans respectifs
Non
Parce que sur le chat
Ils peuvent accéder aux informations
Beaucoup plus rapidement
Est-ce qu'on peut tourner
La cam vers toi ?
Non
Alors voilà c'est simple
On va faire ça comme ça
Je vais vous poser les questions
C'est une sorte de petit UCM
Il y a 3 réponses
Et puis alors
Culture générale
C'est un peu
Il y aura quelques petites questions
Un peu particulières
Enfin bref
Je commence tout de suite
Merci
Lequel de ces jeux vidéo
Ne fait pas partie de la société
Broberdou
Bound
Software
Broberdou
Tu peux répéter le nom de la société là
Broderbound Software
C'est pas eux qui avaient sorti
Un jeu de palais
Broderbound
Ça me dit quelque chose
C'est les années 80 ça
Exactement
Prince of Persia
Shufflepuff
Cofi
Ça c'est
Shufflepuff
Cofi
The Battle of Olympus
A mon avis c'est Prince of Persia
Ouais
Je vote pour la A
B
D'accord
Ouais B
Et bien figurez-vous que
Ces 3 jeux font partie
De cette compagnie
Et oui
Rappelez-vous
Il y a Prince of Persia
Il y a aussi la suite de Prince of Persia
Il y a eu le célèbre Shufflepuff Café
Et il y a eu surtout ce jeu
The Battle of Olympus
Qui est sorti uniquement
Sur la console NES
Rappelez-vous que cette société
Broderbound a été fondée en 1980
Il y avait aussi les jeux
Je sais pas si vous vous souvenez
Cade des Sports Driving
Driving
Et bien sûr le célèbre Myst
Ah oui
Ils sont morts après ça
Effectivement
Non mais c'est vrai qu'après Myst
Pourtant ça avait bien marché
C'était un beau jeu
Ça a très bien marché
Mais bon voilà
C'était un assemblage de vidéos
Il y avait aussi ce jeu
Qui était très bien
C'était
Where in the world is Carmen Sandiego
C'était aussi cette compagnie
J'ai jamais réussi à jouer à ce jeu là
Je comprenais rien du tout
Ils avaient sorti bien sûr
Avant Prince of Persia
Karateka
Le subkarateka
Ah oui c'était une grosse boîte en fait
C'était une grosse boîte
Mais ils sont morts
Où ils ont été rachetés
C'est possible qu'ils aient été rachetés
Ils ont été rachetés dans les années 90 en fait
Mais ça a été transformé
Deuxième petite question
Alors pour les spécialistes de Star Wars
Quel est le nom du vaisseau du personnage de Boba Fett ?
Je précise
Je sais
1. Slave 2
2. The Conductor
Ou 3. Genomet 2
Rien de tout ça
Ah bon ?
Eh oui
Alors vas-y
Dans ton père
Franchement je sais pas
Moi je sais
Mais il n'y a pas la bonne réponse
J'en sais rien
Alors dis nous quelle est la bonne réponse
Slave 1
Ah
Ah exact
C'est parce que j'avais inversé les trucs
Effectivement c'est Slave 1
On sent que t'es bien préparé
Voilà
Manox bravo
Ouais Slave 1
Slave 2
C'était Slave 1.2
Ça ressemblait à faire repasser ce truc là
Exactement
Il y a le temps de faire repasser
Troisième petite question
Quelle est la taille de la plus grande langue au monde ?
Ah alors là je peux vous la montrer
Et là il va dire c'est l'entomper
Non c'est moi
Je précise en partant non pas du fond de la gorge
N'est pas
En partant à partir de la lèvre inférieure
C'est la mienne
Alors 1
25,3 cm
Oh putain
C'est un roco
2 mètres 48
Ouais bon ouais
9,6 cm
Il a pas précisé d'un homme
Question
Un homme ou un animal ?
Un animal alors
Je parle d'un être humain
Ah bon un être humain ?
Pas de la gueule en russe
25 cm
Oui
C'est de la énorme
2 mètres t'imagines le truc ?
Je peux les chaleur de ton père d'ici
Je sais pas si t'imagines
25 cm
Et bien non figurez-vous qu'il s'agit de 9,5 cm
En partant à partir de la lèvre inférieure
Ah oui c'est déjà
Moi j'ai plus que ça
Il y avait un piège
Je peux le prouver ici
Ah bah écoute tu vas peut-être dépasser
Alors cette règle
N'est-ce pas ?
Appelez le Guinness Book
J'ai pas besoin de la règle moi
Alors justement le Guinness Book il est donnant
C'est le britannique Stephen Taylor
La terre de sa langue atteint 9,5 cm
A l'autre d'un décimètre
Les juges italiens du record
L'ont mesuré depuis le bout
Jusqu'au centre de la lèvre supérieure
Ok toi je vais te prouver moi comment on fait
Le chanteur de Uki
Regarde ce que c'est qu'une langue
Vas-y montre
Je vous défie tous à faire
C'est bien pour la radio
Regardez bien mesdames et messieurs
Non pour la radio ça va bien passer
Je vous défie tous à faire ce son le plus fort possible
Allez-y
Et voilà
Oh la vache
Voilà ce type a un pog dans la bouche
Vous voyez ce que c'est une langue
C'est utile dans la vie quand même
Ma femme trouve que c'est utile
Ah oui
T'en bouge pas je regarde si il est en ligne
Chérie si tu m'entends
Et les autres aussi
Qu'est-ce qu'il y a ?
Une nouvelle question
Voilà
Bah dis-le moi malheureux
Tu voulais ton nouveau surprenant de ligne ?
Dans le célèbre livre de science-fiction
Le monde du fleuve
De Philippe Joseph Farmer
Philippe Farmer
Voilà que si tout le monde connait bien
Comment se prénomme l'homme de Néandertal ?
1. Croze
2. Kaz
3. Billy
Kaz
Ouais je dirais la même chose que ton père
Croze pour toi ?
Taz
D'accord David Kaz
Toi ?
Croze
Et bien figurez-vous que c'est l'heure de ton père
Effectivement et David qui a raison
Il s'agit de Kaz
Alors rappelez-vous
C'est longtemps que je n'ai pas lu
De ce bouquin
Philippe Joseph Farmer
Qui a été
Formidable
Voilà
Alors donc il y a eu plusieurs livres
Sur le monde du fleuve
Il y a eu le monde du fleuve
Il y a eu le bateau fabuleux
Il y a eu le noir des saints
Le labyrinthe magique
Et enfin les dieux du fleuve
Et alors il y avait différents
C'est un peu
Enfin je me rappelle très bien des trois premiers
Après ça avait un peu froid
Les derniers volumes ça devenait chiant
Comme toutes les séries
Gérardement les séries
Si ça commence à
Il y a même eu une version télé
Adaptée par Syfy
Sérieux ?
Ouais
Et c'était très mauvais
Il y avait juste le pilote
Mais ça va être difficile
Ceci dit pour les gens
Qui ne connaissent pas
Et qui nous écoutent
C'est vraiment un bouquin à lire
Excellent
C'est à lire
Je crois que c'est chez J'ai lu
Oui
En tout cas c'est ce que j'avais à l'époque
Je ne sais pas si c'était réédité ou quoi
Oh oui c'est tout le temps réédité
C'est vraiment un grand classique
Et le concept
Le fouet
Et il y a un concept original
Dans ce bouquin
C'est qu'effectivement
Toutes les personnes
Qui sont
Décédées
Tous les êtres humains
Décédées jusqu'en 1985
Depuis l'origine de l'humanité
Voilà
Se retrouvent le long du fleuve
Voilà le long du fleuve
Donc il y a des personnages
Qui sont tous nus
Jusqu'en 2050 je crois
Ils sont tous nus
Et tous leurs défauts physiques
Ont été améliorés
Non pas exactement
Il y a un extraterrestre
Exact
Là voilà
T'as tout niqué tout de suite
On le sait dès le début
Plus personne ne va acheter le bouquin
Mesdames et messieurs
Prochaine question
Quel est le nom du premier
Mborgé ?
Pardon ?
Quel est le nom du premier
M-M-O-R-P-G ?
Ah
EverQuest ?
Ultima Online ?
Attends laissez-moi poser les questions
Quest of Gold
Iceland of Kesme
Dragons and Fighters
Interactive Roleplay
C'est en Japon
Le A
Attention
Alors ton P
Réponse 1
Je sens un obscur truc coréen
Tu veux pas redire les 3 trucs ?
Quest of Gold
Island of Kesme
Dragons of Fighters
Interactive Roleplay
Quest of Gold
Je n'ai aucune idée
Dragons of Fighters
Interactive Truc Mûche
C'est bien ça ouais
A
B
Comme ça personne l'a dit
D'accord
Ouais ben
C
Et bien non
Il s'agit du B
Island of Kesme
Quoique c'est trop fort
En effet
C'est dans les années 80
Qu'on a vu apparaître
Le premier jeu commercial
Island of Kesme
Développé par Kelton Flynn
Et John Taylor
Dans les années 80
Et oui
Ils avaient comment ?
Ils s'envoyaient des ronds de fumée ?
C'est un peu compliqué
Ce jeu plus disponible sur le marché
C'était en mode texte
C'est pas des trucs en mode texte
Non non
Il y avait un petit typographie
C'était par les services
CompuServe Online
C'était quand même assez cher
Puisque c'était
12 dollars par heure
Voilà
Et alors avant ça
En fait les ancêtres
Du M&M Pojé
C'était ce qu'on appelait
Les MUD
Multi-user donjon
Donc c'était des sortes de jeux
Multijoueurs
Graphiques
Et voilà
Alors à la fin des années 70
Et c'était
Ils disaient
Ce qu'ils appelaient
Un client telnet
Pour se connecter
Sur un serveur partagé
Donc ça devait être
Des sortes de jeux
Là par contre en texte
A mon avis
C'est comme dans Wargames
T'avais un téléphone
Que tu branchais
Sur une espèce de truc
Voilà
Ouais c'est un peu ça
Et donc c'est le premier jeu
En fait
C'est appelé Island of Kesme
C'est le premier
M&M Pojé
Que tout le monde
A bien entendu
Complètement oublié
Oui tu m'étonnes
J'ai bien s'en rappelé
Même les mecs ont joué
A moins bien oublié
Ce que c'était
Attention prochaine
Petite question
Alors pour les jeux qui connaissent
Un petit peu
Les jeux de rôle papier
Quelle est la particularité
Deux jeux de rôle
Et d'héroïque fantasy
Bloodlust
Créé par
Le célèbre Crow
En 1991
Aux éditions Asmoday
Alors la particularité du jeu
Les dragons
Les armes blanches
Ou 3
Les slips en cuir
Les armes
C'est connu
Allez les slips en cuir
Ah ouais je suis tenté
Par les slips
Mais je suis pas très
Jeux de rôle moi
Et non
Les armes
Et c'est quoi le 3
Et c'était les slips en cuir
Moi j'aime bien ça
Et effectivement
C'est bien entendu
Du Capitaine qui a raison
Il s'agit des armes blanches
Tu jouais le rôle
Si tu veux d'une arme dans le jeu
En fait pas exactement
Tu pouvais même changer
De
Propriétaire
Entre guillemets
Voilà
Mais en fait c'est pas exactement ça
Parce que moi j'y ai joué au jeu
En réalité tu étais le possesseur
D'une arme dieu
D'une arme démon
Et cette arme
En réalité
Était plus puissante que toi
Et donc si tu ne respectais pas
Un peu sa ligne de conduite
Et bien elle pouvait tout simplement
Te tuer
Et elle attendait
Un autre possesseur
Alors Crow il a créé
Pour les gens qui ne connaissent pas
Les jeux papiers
Bitume
L'excellent Bitume
Voilà exactement
Le premier jeu
Qui s'appelait Bitume
Qui était en 84
C'est longtemps que je l'ai pas vu
J'avais croisé à 2-3 salons
C'était une masse ce gars là non ?
Ouais c'était une masse
Et qui a été le premier jeu
Post-apocalyptique
A la Mad Max
Ensuite il y a eu
Animondé
Alors ça c'était un jeu
Poétique
Fantastique
Un peu particulier
Et il y a eu surtout
Le célèbre
Innominé sataniste
Ouh
Le célèbre
Voilà
Très célèbre
On pouvait incarner
Soit un ange
Soit un démon
Et c'était très drôle
Parce que c'était un jeu
Un peu au second degré
Donc si les gens
Qui ne connaissent pas
Les jeux de rôle
Veulent démarrer par ça
Et pas par Donjons et Dragons
Parce que c'est un peu
Plus fastidieux à mon sens
Bah c'est très bien
Les jeux de Crow
Notamment Bloodlust
En fait je suis con
Je sais où je l'ai croisé
Dernièrement
C'était sur Wo
Ce qu'ils jouaient à Wo
Il y a 4-5 ans
Je pense 3-4 ans
Moi j'ai croisé
Perso la mère Michel
Ah ouais moi aussi
En tout cas Crow
S'était énervé sur les forums
Pour je ne sais plus
Quelle raison
Et bref
C'est dommage
Qu'un mec comme ça
Joue au jeu
World of Warcraft
Avec quand même
La complexité
Des manuels
Qu'il a écrits
Notamment au niveau
Social quoi
L'univers
Et alors ?
Bah je ne sais pas
Mais c'est un peu contradictoire
Enfin bref
Peu importe
Prochaine question
En 1969
Quelle fut la drogue
Fortement déconseillée
Durant le festival de Woodstock
1.
Le green mushroom
2.
Le brown acid
Ou 3.
Le wildo wade
L'or de ton père ?
Bonjour
Le wildo wade
Non moi je dirais l'acide
Ouais
Le brown acid
Moi je prends le LSD
D'accord
Il n'y a pas de LSD
C'est
Acide
Moi je prends le LSD
Le tout court
D'accord
Acide
Et effectivement
C'est le brown acid
Je suis incollable moi
Woodstock
Ca fait quoi ?
En fait ce qui se passe
C'est très simple
Le brown acid
Comme le dit son nom
En route tu vois tout le monde
Comme Jimi Hendrix
Voilà
En 69
Il y a eu plein de
Plein de
Bon il y avait plein de drogue
Qui circulait
Il y a notamment cet acide là
Qui circulait beaucoup
Et au bout de
4-5 heures
Ils ont commencé
Ils commencent à y voir
Un petit
Les gens commencent à dire
Voilà attention
Surtout s'il vous plaît
Que personne ne prenne le brown acid
C'est une vraie saloperie
Vous allez tous faire des bad trip
Ils ont tous des commas
Et voilà
Et donc il y a eu plein de commas
Il y a eu plein de mecs
Qui étaient en bad
Ca a été terrible
Mais ils ont été avertis
Ca un peu
Un peu trop tard
Donc c'est très connu
C'est un bon
C'est Woodstock
Ouais c'était Woodstock
Mais c'est vrai que le brown acid
A été un acide assez violent
Dans ce festival
C'est vrai
Prochaine question
Quel est le nom de l'acteur
Qui interpréta le célèbre officier
De police
Puncherello
Ah euh
Attention attention
Mesdames et messieurs
Vous allez peut-être vous en souvenir
Anthony Marquez
John Carmelo
Ou 3
Eric Estrada
Exactement
Bravo je vois que tout le monde a deviné
On a passé trop de temps sur la 5
Alors une petite question
Un peu plus
A votre avis
Qui doublé à l'époque
Sur les saisons 1 et 2
Notre célèbre acteur Eric Estrada
Quel acteur français doublé ce monsieur
Caradity
Mais oui
Exactement
Wow
J'ai vraiment passé trop de temps devant la 5
Mais non mais Caradity
Un grand doubleur
Un mec qui avait fait beaucoup beaucoup de doublages
Effectivement
Quel est le plus grand doubleur français
Il y en a pas mal
Il y a deux
Il y en a deux
Non non non
Tu parles du mec de Colombo
C'était pas le plus grand doubleur de tous les temps
Il y a le mec qui doublé Bruce Willis aussi
Il y a Francis Lacks
Comment il s'appelle le mec de Bruce Willis
Je sais plus comment il s'appelle
Je le connaissais en plus celui-là
Ah ah ah ah ah
Ça va me revenir
Patrick Poivet
Oui
Patrick Poivet qui fait Bruce Willis
Qui fait pas que Bruce Willis
Oui il fait plein de choses
Il fait Don Johnson dans Miami Vice
Il fait pas mal de mecs
Il fait énormément de publicités
Notamment publicités radio
Et publicités télé
Et il y a bien sûr aussi Jack France
Jack France qui fait les voix de
De plein de gens
Superbe voix française
Homer Simpson
Non
Denis Rowe et Mel Gibson
Ah pas mal
Ah exact
Mais moi je pense que
Enfin pour moi une des plus grandes voix de doublage
C'est Roger Carrel
Qui a fait énormément de trucs extraordinaires
Dans les années 80
C'est lui qui a fait Obélix aussi
Il a fait
Non Astérix
Astérix pardon
Il a fait
Il a fait le Muppet Show
Avec sa clique
Et ça c'était quelque chose
Incroyable
Il a fait ses 3 PO
Personnellement
J'ai un vrai coup de coeur
Sur Jack France
Les voix
C'est peut-être
La seule voix française
Que j'arrive à écouter
De Niro
Dans Casino
Tous les films de Scorsese
Exceptionnel
Très bonne voix
Ceci dit
Eric Estrada
Bon je tiens quand même préciser
C'était
Ce monsieur est né en 1949
Au New York
Il est d'origine portoricaine
Et il est pendant 7 ans
Il a quand même tenu
Le rôle de Poncherello
Le rôle de sa vie
Puisqu'après il a fait que des doubles
Que tout le monde a oublié
Voilà
En parlant de doublage
J'ai eu le malheur de regarder
La traque du Metro 123
Le remake avec Jean Travolta
Le doublage français
Au secours
J'ai eu envie de m'arracher les yeux
Au bout de les oreilles
Le doublage a fait mal
Moi j'ai entendu le doublage français
De 2012
Le film est à chier
Mais le doublage français
Au secours
2012 en français
C'est vraiment une catastrophe
Pourtant il parle pas beaucoup
Oui c'est clair
Ouais mais c'est trop
C'est horrible
Alors attention
Dernière petite question
Voilà
Lequel de ces 3 individus
Ici présent
S'est déjà baigné
Dans la scène parisienne
En plein hiver
A 3h du matin
Il y en a plusieurs
Attention
C'est pas moi
1. Quakos
2. Manox
3. Capitaine Veb
On va te laisser répondre
Nous on connait la réponse
Ils sont tous les 3 susceptibles
De sauter dans la scène
Je dirais que
Peut-être que
Bah Manox
Peut-être que pour récupérer
Un de ses invités
De la gare de l'Est
Pour sauver de la noyade
Il aurait pu se jeter
Dans la scène
Eh bah non
C'est le seul
Qui n'a pas été
Dans la laïve
A ma connaissance
C'est Quakos
Pour tout préciser
Et lequel a eu la pneumonie
Quakos
Quakos n'y a été que
Jusque la taille
Le calme
C'était Noem
N'y a été jusqu'aux coudes
Non non non
Je l'avais
Jusque les épaules
Précisons que c'était
Un jour de cru de la scène
On a été fourbés
Parce qu'on était en train
De marcher sur les quais
Où il y avait
On était bourrés aussi
Non non mais on avait
Juste les pieds dans la flotte
Sauf qu'avec
Enfin il était genre
4h du matin
Ouais
On avait un peu bu quoi
Et on avait pas vu
Qu'il y avait sous la flotte
Des marches
Et donc on est tombé
Au niveau des marches
Le captain Webb
Était devant moi
Donc il a été
Plus franco que moi
Et moi je me suis arrêté
Je me suis agrippé
Au niveau des hanches
Mais on était tous les deux
En fait j'ai filtre traversé
Quoi surtout
Toi t'es fini
Moi non
J'aurais pu faire
2-3 brasses pour l'honneur
Ouais
Je crois que t'as fait
Un espèce de croc
Là la chien
Mais tu sais pas nager
Bah c'est pour ça
Ah oui c'est vrai
Vous avez récupéré
Les vêtements
Mais après je me rappelle
Que j'ai passé 5h de suite
Dans ma douche
Et dans mon vin
Je crois me souvenir
Que je te poussais
Avec un bâton
Non ah non
Ca c'est moi qui poussais
Manox avec un bâton
Mais c'est une autre histoire
Ouais
C'est une autre histoire
Toi le bâton
Lors de ton père
C'est pour autre chose
Oh
Ça suffit
Lors de ton père
On a marre
C'est impressionnant
Et voilà
Ca fait 3h11 d'enregistrement
91 encore
En train de nous mater
Et bien merci à tous
Faites fous les mecs
Merci à tous eux
Alors il y a des nouveaux
Qu'on n'a jamais vu
Ouais alors
Sur la webcam
On va dire
Louis-Marie
The Piu-Piu
Vanessa
Piu-Piu Vanessa
Roby
Foxy Keep
45-70
Toi t'as pas choisi
Un truc sympa
C'est Redouine évidemment
Louis-Marie
C'est
Salut à toi
Et Dutch
C'est Dutch
Ouais c'est Dutch
Salut Dutch
Et puis à tous les autres
Parce que bon
Je vais pas citer les 80 noms
Mais voilà
Merci à tous d'être là
Et les presque 200 noms au début
Oui il y a presque 200
On n'a pas atteint les 200 cette fois-ci
Mais c'est les vacances aussi
On vous excuse
On arrête
Bon
Semaine prochaine 300
Ouais
Captain alors
On va peut-être rappeler quand même
Avant de finir
Donc comment ça va se passer
Au niveau des jeux concours
Alors rappelons-le
Nous avons donc le calendrier
Il y a deux
On va commencer par le plus petit
Les calendriers
4 calendriers
Parmi les RT
On fera demain
On lancera le message demain
Et puis
Si quelqu'un d'ailleurs a un moyen
Pour récupérer
Faire un tirage
Je sors parmi les RT
Non mais je vais y arriver
T'inquiète pas
Bon
Quoique je vais y arriver
Bon courage à lui
Moi j'ai une feuille
Et on va laisser David
On va laisser David dire le reste
On va mettre sur fantasy.fr
Un petit news concours
Dès que le podcast sera publié
Parce qu'on va laisser les gens
Qui écoutent le podcast aussi
Tenter leur chance
A partir de jeudi c'est bon
A partir de jeudi
On le met en ligne demain soir
Alors qu'est-ce que tu mets
Comme livre en ligne là ?
Et donc on va faire gagner
Un grand format Brajlon
A priori peut-être
L'Arthur C. Clarke
Qui est sorti en janvier
Qui est un inédit
C'est un grand grand bouquin de SF
Le légende de David Gamelle
En poche
Et ça c'est un super bouquin à lire
Et puis en BD
Scott Pilgrim
Le gamin qui doit se battre
Contre les ex-copains
De la future Flitamie
Qui vont le convoiter
C'est très bon
Ça va être sympa
Et ou Jungle Girl
Avec des grosses cuisses
Et des grosses seins
Ah oui
C'est pas mal aussi
J'ai feuilleté rapido
C'était pas mal
Bon on va finir
Et donc on en fait
On en fait gagner
5 ou 6 lots
Et voilà
Donc
Que les gens mettent des postes
Et on tirera au hasard
Dans les postes
Voilà
Il va foncer les mecs
Sur une petite musique héroïque
On va peut-être
Rappeler vite fait
Donc les sites de David
Voilà
Qui sont donc
Brajoine.fr
Bientôt en version 2
Fantasy.fr
Pour les news
Et pour la Fantasy Taverne
Où vous pourrez voir
La moitié de l'équipe
Du Captain Web
D'ici la fin du mois
Puisqu'on va enregistrer
Le podcast
Ah oui
On peut dire
Qu'on va enregistrer
Le podcast le 18
Mars
Et que
Surveillez bien
Le blog du Captain Web
Et Fantasy.fr
Parce qu'on invitera
Des gens
A venir dans le public
Puisqu'il y a une trentaine
De personnes dans le public
La semaine prochaine
Nous on va faire gagner
5 places à peu près
Ouais voilà
Exactement
Pour venir assister à l'émission
En direct
Et puis
Elle sera publiée
A peu près une semaine après
Donc vers le 25
Surveillez
Fantasy.fr
Et puis
Milady.fr
Et donc
Il y a aussi Milady Graphics
Ça c'est pour les poches
Et les BD
Et donc sur Twitter
C'est
Arrobas
David Brage
D-A-V-I-B-R-A-G-E
Où je n'ai strictement
Rien de passionnant à dire
Mais c'est pas grave
Ça vient avec le ton
Il retweet souvent
Quakos
Donc c'est très intéressant
Je retweet Quakos
Et des fois je mets
Des couvertures inédites
Et David
Tu oublieras pas le chèque
A la fin
Alors
LTP c'est ça
Voilà
Nom de l'ordre ton père
Bonsoir
On va conclure vite fait
Un petit tour de table
L'ordre ton père
Vite fait
La semaine prochaine
Tu nous prépares un gros dossier
Ouais je vais quand même
Essayer de bosser
Pour la semaine prochaine
Podcast particulièrement riche
Aujourd'hui
Ouais
Un peu trop
Oh non
Non c'était bien
Euh
C'était rapide
Écoutez alors
C'est à mon tour
Alors je remercie David
D'être venu
C'est moi qui vous remercie
Et surtout d'être venu
Les mains pleines
Pour les prochains invités
Il va falloir rassurer
Défi à relever
Repartir les mains vides
Surtout puisqu'on garde
Le Kindle
Et les deux Reader Sony
Ah oui oui
Voilà
Alors que je fonce
A la Fnac demain
Pour en racheter
Merci les mecs
En ce qui me concerne
Personnellement
Je remercie Rapido
C'est fait donc
Comme Pemarie75
Et comme Grade underscore J
Envoyez moi
Des petits oiseufs
Pour que j'en parle
La semaine prochaine
Et puis
Voilà
Ecoutez moi je trouve ça
Très sympa
D'avoir eu cet invité
Qui est très intéressant
Il y aurait tellement à dire
Sur le livre numérique et tout
Il y a énormément à dire
Je pense qu'on a été
Au final assez rapide
Mine de rien
Par rapport à tout ce qu'il y avait à dire
Merci à toi David
J'espère que
L'LTP reparlera
Du livre numérique
Parce que l'actu
Est sans arrêt
En évolution
D'ailleurs
Je vous enverrai des mails
Dès que j'ai des news
Toutes fraîches
Et donc à dans 2-3 semaines
Je sais pas
Ouais
Là je suis à la fin de la taux
Voilà
Exactement
Et Manon c'est à toi
Ecoutez très sympathique podcast
Alors Manon
Tu vas peut-être
De me prévenir les auditeurs
Que tu ne seras pas là
Alors moi je
Je serai là la semaine prochaine
Mais voilà
Il n'y aura pas
Je ne serai pas là
Pendant 4 podcasts
Et oui
Ça fait
Ça fait beaucoup
Ça vous fera des vacances
Une petite bonne nouvelle
En contrepartie
De cette très mauvaise nouvelle
Antistress va revenir
Ah
Voilà
Moi j'ai une autre bonne nouvelle
Alberto
Non
Il ne va pas revenir
Alberto
Il sera de retour aussi
Voilà
Donc je ne serai pas là
Mais voilà
Surtout n'oubliez pas
De regarder le podcast
Comme avec David
Et les deux loustiques
Qui seront là
Pour représenter
Le Captain Web
On leur fera penser
A regarder le podcast
Il n'y a pas de problème
Captain
A toi le mot de la fin
Bien sûr
Comme d'hab
Ok
Bon bah écoutez
On va vous donner rendez-vous
Donc la semaine prochaine
Comme d'habitude
Rendez-vous à 23h30
Soyez à l'heure
N'oubliez pas
Parce qu'on commence toujours à l'heure
Bien sûr
Aujourd'hui c'était la preuve encore
On vous l'avait dit
On vous l'avait promis
Et bah voilà
On a commencé
Donc bah écoutez
Suivez-nous sur Twitter
Vous retrouvez les comptes
Des bonnes notes sur iTunes
Bien sûr
Et puis suivez David sur Twitter
Et à la semaine prochaine
Bye bye
C'est fini
Apéro là
Sous-titres par Jérémy Diaz