L'apéro du Cap-taine !
Eh ouais, c'est l'apéro du Cap-taine !
Numéro 3 sur le podcast !
C'est la saison 8, nouveau jingle !
Bienvenue à l'apéro du Cap-taine dans ce nouveau jingle,
c'est le soir, c'est l'apéro du Cap-taine !
Avec Cap-taine Web, Manox, Quakos et LTP !
Oui !
Et voilà, bande de bâtards, bienvenue dans ce nouvel épisode.
Cet épisode, on a déjà fait des lancements de saisons vraiment vilains,
mais je crois qu'on a atteint un peu ce qui s'est fait de mieux.
C'est le maximum !
On a vraiment creusé jusqu'au bout du bout du bout.
Donc Cap-taine Web, c'est le numéro 237.
Ce soir, nous sommes le lundi 19 septembre, il est 22h15,
nous commençons ce enregistrement, ce qui n'est pas trop tard, ça aurait pu être bien, Pierre.
C'est le premier épisode de la saison 8.
Exactement, qui devra en compter une bonne vingtaine, comme d'habitude.
Alors on commence fort, puisque chaque année, vous devez découvrir un nouveau jingle,
et bien là, c'est fort, c'est ça le hype, c'est ça la nouveauté.
Il n'y a pas de jingle cette année, en tout cas par rapport au premier épisode.
Voilà, en fait, je pense que c'est très intéressant de revenir aux bases, aux roots, aux simples, tu vois.
Pas de trucs, genre des effets, machin, etc.
Non, non, non, non, on n'a pas de cache-misère, nous, la misère, on l'a dans le sang, elle est là, le baf, on l'étale devant vous, sans problème.
C'est vrai, c'est vrai.
Exactement.
Vous donneriez plus de thunes, il y aurait plus de trucs.
Le problème, c'est ça, le problème, c'est que là, on est en faillite.
On a un déficit énorme de plusieurs milliards à couvrir, notamment la piscine de l'ordre de ton père, qui a du mal à se construire.
C'est vrai.
Il ne fallait pas engager cette société.
Autre nouveauté, puisque la diffusion est de plus en plus merdique, puisque grâce à toi, Capitaine Web, ce premier épisode se passe sur un truc qui s'appelle Chaturban.
Alors, expliquons les nouveautés dans l'ordre.
Ce soir, exceptionnellement, je pense que nous ne continuerons pas sur le prochain numéro, mais si vous aimez, peut-être allez savoir, on ne sait pas, on hésite.
Parce que c'est vrai que le stream a l'air de marcher relativement bien, le son est un peu pourri, mais ce n'est pas grave.
Ce soir, vous avez le choix.
Soit le YouTube habituel sur CaptainWeb.net slash live, sans la vidéo, mais vous avez le son.
Soit l'expérience, si tu veux, ultime, l'expérience totale.
Tu vas jusqu'au bout de ton rêve et tu vas sur Chaturban.com slash B slash apéro du Capitaine.
Slash B, c'est peut-être pour BIT, je ne sais pas exactement.
Voilà.
Et je prie à préciser qu'ils sont déjà en direct 225 à se branler devant toi.
228.
Captain Babe.
Alors, l'objectif ce soir, parce que c'est un peu notre fil rouge de la soirée,
nous voulons être en page d'accueil de Chaturban.
Oui, nous voulons que vous soyez les plus nombreux pour nous propulser parmi toutes ces jeunes filles aux orifices humides et accueillants.
Je viens de vérifier, tu n'apparais même pas dans la liste.
L'eau coupeur.
Le petit B, c'est sûrement ça, à mon avis.
Comment ça ?
Mais est-ce qu'il y a quelqu'un qui nous a trouvé en page 6 ?
Ah bon ?
Apparemment, oui.
Je n'ai pas trouvé, moi.
Tu n'as pas assez cherché.
En page 6 ?
Oui, oui.
Tu dois être trompé de catégorie, quoi.
C'est de la merde.
230 !
Je pense que c'est vrai que les gens attendent que tu te mettes nu.
Tu montes ton corps, se vèlent tes muscles, tes couilles à lisse.
Le principe de Chaturban, c'est que les gens donnent de l'argent et plus ils donnent, plus la personne qui est devant la caméra enlève de vêtements.
Ah, mais attends, il me semble qu'en fait, on est dans la rubrique boule vierge.
C'est ça ?
Boule lisse.
Écoutez, essayez de nous trouver.
On compte sur vous pour aller sur la page d'accueil.
Et parmi toutes ces jeunes filles et ces jeunes hommes, nous trouver et nous indiquer où on peut se voir nous-mêmes.
Et éventuellement, une prise d'écran ne serait pas malvenue.
Il y a une époque qui demande si tu peux te toucher les seins.
Revenons au podcast.
Oui, vas-y.
Pourquoi nous sommes là.
Attends, attends, juste un truc.
Stan, chez moi en page 6, Captain est juste à côté d'un trou du cul.
En gros plan.
Je vais immédiatement aller voir.
Tu m'intrigues, Stan.
Sache-le.
Dans quelle catégorie est-ce là ?
Je ne comprends pas.
La catégorie trou du cul.
Je n'ai pas trouvé quand même.
En page 6, je vais immédiatement aller voir et je vous le confirme.
Alors, petit tour de tape comme d'habitude.
Avant, tour de saison si j'ose dire, Capitaine Web.
Avant, encore plus fort tour de Patreon puisque...
Oh !
Ils ont trouvé une nouvelle manière de racketter les gens et de mendier.
Exactement.
Alors, ne vous emballez pas, nous ne sommes pas là pour...
Ça ne remplace pas l'abonnement, on ne paye pas le véhicule.
Eh non !
Vous pouvez vous abonner aux deux.
Exactement.
Ou à l'un.
Alors, ton père m'a trouvé.
Quoi qu'on se m'a trouvé, fait vite une prise d'écran sur tout.
Donc, oui, effectivement.
Alors, jusqu'à maintenant, nous avions, rappelons le système, nous avions le système des VIC
très important de connard qui vous permettait de recevoir au moins une fois par mois
l'Agnusvik concentré d'insultes, mais aussi avec quelques bonus au milieu.
Des mini-casts.
Des mini-casts, des bonus audio, de la musique, tellement de choses qui fait de vous un homme meilleur.
Donc, beaucoup de gens se plaignaient en disant, il y a juste Paypal, etc.
C'est chiant, blablabla.
C'est nul.
Heureusement pour vous, nous avons trouvé...
On est sympa quand même.
Voilà, nous avons trouvé quelque chose.
Nous avons créé un Patreon pour vous, dont je balance le lien immédiatement encore une
fois.
Vite, vite.
Le Patreon !
Ce Patreon vous permettra d'être VIC tout comme vous étiez avant VIC sur Paypal.
C'est la même chose.
C'est juste un peu plus cher parce que l'inflation, tout ça, et puis en plus...
Ça coûte plus cher avec le dollar.
Et en plus, c'est des dollars, c'est vrai.
C'est des dollars.
Non, mais c'est surtout si vous n'avez pas envie d'être sur Paypal, parce que vous
êtes nombreux à nous avoir dit, on ne veut pas être sur Paypal, c'est pas bien, c'est
pas bien, c'est pas bien.
Mais on veut payer.
Mais on veut quand même payer parce qu'on est des mecs sympas.
Dans ce cas-là, vous avez l'option.
C'est génial.
Vous pouvez choisir soit le Patreon, soit le Paypal, et si vous êtes vraiment quelqu'un
de bien, les deux en même temps.
Voilà, en fait, on donne la possibilité aux gens de pouvoir...
Voilà.
C'est surtout pour vous offrir une autre possibilité.
Débilité.
Possibilité.
Plusieurs débilités.
Est-ce qu'on a fait le tour sur le Patreon, Capitaine Ouell ?
Non, on est pas mal sur le Patreon, on est pas mal.
Donc, allez-y.
Il y a une URL, tu as donné l'URL du Patreon ?
Je l'ai donnée, je l'ai mise sur le chat.
Répète-la, répète-la.
Je vais la donner de vive voix pour que ceux qui sont dans le ROR et au transport...
Prenez vos petits crayons, là, vite, vite, vite.
...soit puissent y aller.
C'est patreon.com slash apéro du Capitaine.
C'est simple.
C'est facile.
Vous ne pouvez pas louper ça.
Voilà, voilà.
Pélépu me dit sur le chat, chaturbeïde, bien sûr, parce que je ne dis que le chat chaturbeïde désormais.
Il dit, j'ai pris les deux.
Et c'est très bien.
Félicitations à toi.
Effectivement.
Tu recevras deux fois plus de newsweek.
Il y a aussi quelqu'un qui dit, je sens que je vais venir.
Continue à bouger la bouche.
Waouh, waouh, waouh, waouh, waouh.
C'est l'heure de la saison 8 maintenant, Capitaine Web.
Qu'est-ce qu'il y a de neuf dans la saison 8 par rapport aux autres saisons ?
Alors déjà, le chaturbeïde.
Je pense que c'est intéressant.
Il faut le préciser.
Dans la saison 8, je te laisse en parler.
Le Patreon, effectivement.
Alors le Patreon, on vient d'en parler.
On va pas en parler.
Je vais d'abord parler des nouveautés que j'ai prévues pour vous.
Oui, bien sûr.
Et après, Manox et Quakos, s'ils ont des petites nouveautés, vous en parleront également.
Bien sûr.
Du calme, Manox, du calme.
De mon côté, Capitaine Web, Quakos, Manox, j'ai effectivement une nouvelle rubrique à vous proposer
puisque je vais continuer les dossiers.
D'ailleurs, vous en aurez un ce soir.
Mais vous aurez une nouvelle rubrique qui s'appelle les chroniques judiciaires de LTP.
Oh la vache !
Tant de bonheur !
Ah merde !
Tu nous as gâtés.
Alors, le concept d'idée, il n'y en aura pas une ce soir.
Je tue l'amour.
Je suis en train de peaufiner, de lisser le concept.
Est-ce que c'est comme la rubrique sportive de l'année dernière ?
Non, parce que là, ce sera plus facile à faire quand même.
C'est vrai que t'es en train de dire ça à côté d'un mec qui est en train de se foutre un truc dans le cul.
C'est pas grave.
Tu remontes, tu vas bientôt passer en page 5.
C'est vrai.
En tout cas, ce que je vois, c'est que ce nouveau début de saison, vous m'écoutez toujours autant.
Si, si, vas-y.
On est tous exités.
Et le concept, c'est que je vais essayer de vous trouver toutes les deux semaines des arrêts rigolos.
Vous les commentez, vous amusez.
Ça va être drôle.
C'est drôle.
Sinon, je continue toujours pour vous l'ascenseur de la boîte,
qui reviendra encore plus fort pour cette saison 8.
Mais je vais pousser le concept encore plus loin.
Je suis en train d'ouvrir un compte-titre.
Et au lieu de vous dire comment défoncer comme moi votre argent en bourse,
je vais le faire pour vous en direct dans la période du capitaine.
Tu as du vrai argent, tu vas claquer de l'argent.
Je vais claquer du vrai argent dans des conseils à deux balles.
Quel budget ?
Ce serait un peu de sous.
Je n'ai pas non plus...
Il faut que tu nous le dises.
L'intérêt, c'est que tu nous le dises combien tu...
Je vais mettre un peu d'argent.
Pour ton père, un peu d'argent, c'est 200 000, 300 000.
Non, pas 200 000, tu es malade.
Par épisode.
Une somme raisonnable.
Oui, c'est ça.
Et l'idée, ce sera de suivre tous les 15 jours,
et vous pourrez m'accompagner si vous le souhaitez,
tous les 15 jours de suivre mes pertes financières en bourse.
Ou tes gains.
Oui, ou...
Ah, tu redescends la capitaine.
Des petits gains.
Ah bon ?
Qu'est-ce que vous faites ?
Autre nouveauté, capitaine web,
que nous allons faire ensemble pour cette saison 8,
si tu en es toujours d'accord,
nous allons suivre l'élection présidentielle
du point de vue du numérique.
Nous l'avions fait il y a 5 ans,
je ne sais pas si vous vous en souvenez.
Oui, je m'en souviens.
Et nous allons récidiver pour cette nouvelle élection présidentielle.
L'élection présidentielle ?
Alors bien évidemment,
L'orthopère ?
Le but n'est pas...
Vous m'accompagnerez comme chaque année ?
Non, non.
Le but n'est pas de...
Le but n'est pas de soutenir un quelconque candidat.
Tête haute ?
Mais de vous raconter,
de vous commenter l'actualité du numérique
à travers la campagne présidentielle 2017.
L'hérité,
L'orthopère ?
Oh, ta gueule.
Et toi, mon ami Captain Webb,
qu'as-tu prévu de nouveau pour cette saison 8 ?
Eh bien, écoute,
je ne vais pas prévoir de nouvelles rubriques
parce que j'en ai déjà plein en stock.
Donc, je vais plutôt essayer de recontinuer
celle des autres années,
à savoir le zapping,
les gens de l'Internet,
le vent de l'Internet,
vous savez,
où je vous avais parlé de ce...
Ah, c'était très bien ça.
Ah, le truc qu'il t'avait fait une fois, c'est ça ?
Oui, voilà, exactement.
Donc, je compte faire le deuxième cette saison.
Et puis, voilà,
on va rester sur du simple de l'efficace
de la news high-tech
parce qu'on est des spécialistes de ça.
Et on est les numéro 1
sur Chat Your Mate de la news high-tech.
Exactement.
C'est sûr.
Ah, ça, c'est certain.
Et toi, mon petit Manox,
qui t'ai prévu cette année ?
Alors, moi, ma nouvelle rubrique,
et d'ailleurs, je vais la commencer.
Il y aura toujours du Zabizzi,
il y aura toujours tout ça.
Mais je vais commencer ma nouvelle rubrique
aujourd'hui.
Maintenant, ce soir, c'est formidable.
Ça s'appellera
Les bons conseils de Dr Manox.
Donc, je serai là un peu
pour vous donner des conseils,
les vrais,
des vrais conseils utiles dans la vie.
Fini les conneries et tout,
le baratin des demandes d'escrocs,
non, non, moi, je suis réaliste,
j'ai quelqu'un qui sera là
pour me conseiller.
C'est un peu comme
les chroniques de Manox, non ?
Ah non, ça n'a rien à voir.
Donc, quel rapport ?
C'est une question, c'est une question.
Bah non, non, pas du tout.
Merci, Quakos,
pour cette saison 8, c'est magique.
Quakos,
le public
est en train de s'exciter, là.
Ils n'attendent qu'un mot de toi.
Qu'as-tu prévu
pour cette saison 8 ?
Est-ce qu'il y aura encore du What's Up ?
Est-ce qu'il y en aura plus ?
Est-ce qu'il y aura une nouvelle rubrique ?
Est-ce qu'il y aura des trucs
qui est de loin ?
Est-ce qu'il y aura des trucs magiques ?
Quakos,
la France t'écoute.
Il y aura une nouvelle rubrique
lors de ton père,
je ne t'en ai pas encore parlé
parce que je voulais te garder
la surprise.
C'est une rubrique politique.
Je compte faire, en effet.
Et puis, bien sûr,
très argumenté.
Mon Dieu.
Voilà.
Et puis, il y aura un peu
d'oise-oeufs, quand même.
Ah, ouf !
Parce que c'est vrai que là,
c'est acheté une sorte de blanc
et les gens ont commencé
à avoir des sueurs froides.
Je voyais leur tombeur
en train de se sentir mal.
ils commençaient à avoir
de la fièvre qui montait.
Je suis quand même heureux
parce que nous sommes actuellement
220 à peu près
sur le Chatterbait.
Parmi ces 220,
il y a 170 utilisateurs anonymes.
Mais surtout,
il y en a plus de 45
qui ont créé un compte
sur Chatterbait
ou qui en avaient déjà un.
Alors, il y a quand même
Coxigurie qui nous dit
« En fait, je me casse.
En cherchant le Captain,
j'ai trouvé Anna le désir.
Salut ! »
C'est normal.
Il a raison.
Alors oui, oui,
vous vous plaignez du son
pour ceux qui sont en live.
Écoutez le son sur YouTube,
enfin sur notre page
captainway.net
slash live.
Et voilà, de toute façon,
la vidéo sur Chatterbait,
il n'y a pas énormément de choses.
Par contre, il y a le chat
sur Chatterbait.
Il y a un truc auquel
tu n'as pas pensé Captainway,
mais c'est aussi un auditeur
qui le disait tout à l'heure.
Il disait « J'imagine le mec
qui est venu,
qui ne connaît pas la période du Captain,
qui est là en train
de se branler sur ta gueule. »
Écoute, c'est pas grave.
Du moment qu'il est sur Patreon
et qu'il nous a crié de l'argent.
Oh mais du moment
que ça lui fait plaisir.
Après tout,
le Captainway, ce soir,
donne du plaisir.
C'est rien.
Oui, tout à fait.
Il donne du plaisir aux gens.
C'est beau-jeu bleu.
Mais pas autant
que ces jeunes femmes
qui sont actuellement sur...
Cet homme enveloppé.
Par contre,
donc s'il y a 45 personnes
qui ont un compte,
ils peuvent envoyer des tokens,
c'est ça ?
Mais non, parce qu'il faut que...
Alors, je vous explique,
vous ne pouvez pas envoyer
de tokens, effectivement.
Il y a une raison pour cela.
C'est qu'il faut envoyer
une photo de soi
avec sa carte d'identité à côté
pour prouver son âge.
Or, je me suis dit
que je n'allais peut-être
pas le faire pour des raisons
qui vous comprendra aisément.
Attends, excusez-moi.
Juste un truc,
je crois qu'il y a Drake
qui est tombé très bas
parce qu'il nous dit
qu'il est obligé de passer
par Internet Explorer
pour voir ça.
Le mec est ouvert
à Internet Explorer
et s'est inscrit.
C'est vivre jusqu'au bout
l'expérience du Shatterbait,
sache-le.
C'est l'expérience
de l'Internet.
Parce que nous ne faisons
que répondre à une demande
assez naturelle
de nos auditeurs,
après tout.
Je ne sais pas.
Est-ce qu'on a eu des cadeaux ?
Oh, on a eu plein de cadeaux.
Les cadeaux, les cadeaux.
On va commencer par le gros cadeau
que notre ami Quaco s'a reçu
et je vais lui passer
immédiatement ceci.
Alors, remarque,
non, il ne veut pas passer
à la caméra,
cet enculé.
Donc, il a reçu
un énorme paquet
de notre ami West Coast
le cadeau.
Note bien si tu mets le casque
juste devant cette caméra-là,
je peux éventuellement
l'activer.
C'est le casque,
le casque de Quaco.
C'est le casque
que tu as reçu
dans ce magnifique paquet
que t'as envoyé
West Coast.
Un casque de scooter,
je suis bien vu.
Oh la vache.
Oh la, oh la,
je sens le mec
qui va rester coincé
toute la soirée.
Ça s'ouvre ?
Mets pas le casque.
Oh la la,
le capitaine,
le deux pompadrices.
Je vais tirer sur les côtés
en fait quand tu le mets.
Vas-y,
mets tirer sur les côtés.
Oh la la,
oh la la,
ça rentre pas.
Ça rentre pas dans son crâne.
Non, non, non, non, non,
c'est bon, c'est bon.
J'ai pas envie de passer
la suite de...
Ah oui, non, non,
c'est bon, non.
J'ai changé d'avis.
Il y avait un casque,
effectivement,
mais il n'y avait pas que ça.
Il y avait aussi
un rétroviseur
et si je me souviens bien,
une batterie.
Une batterie, ça y est.
Et des chocobons,
peut-être même.
Aussi.
Donc merci à toi
et notre ami
à une chaîne YouTube.
Merci à toi,
c'est énorme.
Il me manque plus
qu'un antivol en fait
et un bidon d'essence
s'il vous plaît
pour pouvoir démarrer.
Amener tout ça
au cybercafé,
le meilleur des montres.
Et la batterie,
c'est bon,
elle est montée ?
La batterie,
oui, oui,
mais j'ai pas les clés.
C'est un peu con.
D'accord.
Puisqu'il a une chaîne,
donc vous pouvez le retrouver
sur YouTube.
Formidable.
West Coast Record,
voilà, je pense.
Merci.
Merci à toi.
Ensuite,
nous avons reçu
plein, plein, plein
de paquets de chocobons
et des tic-tacs
par notre ami Mickaël.
Voilà,
il y a encore un
qui n'est pas ouvert.
On a reçu énormément
de paquets de chocobons,
c'est un enfer.
Merci aussi.
La fille qui est chouinte
qui nous a...
Mon dieu.
La fille qui est chouinte
qui nous a effectivement
apporté aussi des paquets.
On en a eu au moins
huit cette semaine,
c'est l'enfer.
Nous avons aussi reçu
des rums plus des tic-tacs
de Oli de la Drôme
et j'ai oublié
de descendre la bouteille
mais c'est pas grave.
Nous avons reçu ceci
qui est pour toi cause,
je pense,
une belle bouteille de Jack.
Merci.
Voilà.
C'est vrai que je suis un peu bizarre.
Enfin,
nous avons reçu
de la part de 1, 2, 3, 4, 5, 7
pour tout le monde,
surtout les chocobons,
il y a aussi des chocobons
qu'on a bouffé,
une bouteille de Jack au miel
et des chocobons
qui ont disparu depuis.
Je crois que c'est lui
qu'il m'a fait
une grande lettre.
C'est David,
a priori.
Il m'explique
qu'il est passé
avec toute sa famille
et que sa famille
était assez déçue
de le voir dépenser
de l'argent sur nous
plutôt que des invités
à Euro Disney.
Désolé.
C'est moche.
Disneyland d'ailleurs.
Voilà, voilà.
Sinon,
je crois que c'est tout,
c'est tout,
c'est à peu près tout.
Merci à tous,
tous ceux qui passent
pour dire bonjour,
tout ça.
Nous vous aimons
et nous aimons les cadeaux aussi.
Deux petites annonces,
Capitaine Web,
très rapide.
Madoc,
tu peux te taire ?
Pardon,
je...
D'abord,
la prochaine Nuit au Max,
le 1er octobre 2017
parce que les Nuits au Max
redémarrent,
elles aussi,
avec cette nouvelle année.
Ce mec a des actions.
2016-2017,
non pas du tout.
Ce sera donc le 1er octobre,
il y aura SOS Fantôme,
Blues Brothers
et l'Histoire sans fin
spéciale année 80.
Très sympa.
Année 80.
Très très sympa.
Deuxième annonce
et pour parler du podcast
par un ami,
ce podcast s'appelle
Procrastination.
Vous connaissez ce mot
et c'est un podcast
au format court
de 15 minutes
et dans lequel participe
notre ami Laurent Gennefort,
auteur de science-fiction
bien connu
et ils vont expliquer
au fur et à mesure
des podcasts
comment écrire un livre.
C'est un peu le concept.
Voilà,
en fait,
d'après ce que Laurent
m'avait expliqué,
n'est-ce pas,
ça permet de donner
plein de petites choses,
plein de méthodes,
en fait,
c'est des méthodes
pour structurer
et pour pouvoir aider
les gens qui ont envie
de se lancer là-dedans.
Donc,
c'est très intéressant
parce que c'est fait
par des professionnels,
notamment,
mais c'est que
des professionnels.
Ce sont que des gens
du métier.
Donc,
je vous conseille
d'écouter ça
parce que ça a un but ludique
et un but sympa.
Voilà,
c'est pas...
Et donc,
voilà,
écoutez.
Alors,
si vous voulez l'écouter,
vous allez sur
lioneldavoustst
à la fin.com.
Vous le trouvez également
sur iTunes
ou sur le channel YouTube
lbakin.net.
Voilà.
Bravo.
Vous avez tout
pour trouver
ce nouveau podcast.
Puisqu'on est dans
la promo des copains,
on continue.
On continue,
c'est parti.
Et oui,
parce qu'avec David,
on fait une IRL
le jeudi 29 septembre.
Ah bon ?
Oui,
j'ai reçu.
J'ai bien aimé
votre pub avec...
Avec des gros nichons.
Non,
moi,
j'ai rien reçu.
C'est normal.
où il n'y a que les mecs
de la boîte,
en fait,
qui font des témoignages.
J'ai trouvé ça
assez marrant
pour ma part.
Ah,
je ne sais pas,
tu es jusque-là,
en fait.
Je veux la petite affiche.
C'est sérieux.
Ah,
le texte était marrant.
Donc,
ça s'appelle
l'apéro audio.
On boit un petit coup
et puis on parle
de ce qu'on fait
avec David.
Apéro audio,
mais vous avez payé
les royalties pour ça ?
On parle de ce qu'on fait
avec David,
les livres audio.
Et donc,
ça se passe au boulot
dans le 8ème,
35 rue de la Bienfaisance
à 19h.
C'est open bar.
Génial !
Merde !
Super !
J'ai fait !
Et j'ai décollé
qu'on est gros bous.
Oh,
je...
C'est top
qui sait vendre son business.
Il est fort.
C'est pas mal.
Maintenant,
il est temps de passer
à ce que vous attendez tous,
le cœur du podcast,
c'est-à-dire
les News IT.
Ce sont les News IT
avec Capitaine Web.
Capitaine,
avec l'ententeur
et LTP.
QPC,
QQQQ,
PPPP,
PPC !
Les News IT
numéro 1
sur le high-tech
en France,
dans le monde
et dans l'espace.
Capitaine Web.
C'est beau.
Pourquoi se faire chier ?
C'est vrai.
En fait,
pourquoi faire des nouveaux jingles
alors que voilà.
Je pense qu'il y en a
qui pensent à une blague
et tout.
Ils n'ont pas vraiment
commencé le podcast.
Ils sont en train
de nous mettre en tout.
Non, en fait,
non,
on a vraiment un problème,
je vous assure.
Parce qu'en fait,
avec toute votre thune
durement gagnée,
on a acheté un iMac.
Évidemment,
forcément,
comme à chaque fois
qu'on achète
du nouveau matériel,
eh bien,
ça ne marche pas.
Bref,
les News Tech,
les News Tech
avec le Capitaine Web.
Après deux longs mois
d'absence,
Capitaine Web,
on a une nouvelle...
Arrête de le couper.
Mais c'est pas possible.
Tu peux le laisser parler ?
Putain !
Ça fait cinq fois
qu'il essaye de commencer
sa phrase.
Pardon.
On ne peut pas gueuler,
en fait.
Oh la vache !
On a une nouvelle
viagoule sonore.
Continue.
Bon,
vas-y,
Captain Web.
Très c'est new.
Je ne sais pas,
il voulait dire quelque chose.
Alors ton père,
tu m'as demandé la parole,
je te la donne.
Il n'a rien demandé du tout,
il l'a prise.
Ta gueule,
alors ton père.
Non,
vas-y,
je t'en prie,
Capitaine.
Ok,
d'accord.
Alors d'ailleurs,
on ne sait pas du tout...
Mais parle-toi,
parce que sinon,
il va te faire chier.
Voilà.
Commence,
s'il te plaît,
merci.
Du tout concerté
concernant ces News Tech,
donc s'il y en a
où tu veux à tout prix
prendre la parole dessus,
tu lèves la main.
Je ne sais pas si je peux parler.
C'est le genre de truc
que vous devez dire
avant de démarrer en fait.
Oh ta gueule.
Je me s'en fous.
Alors,
j'aimerais avoir mon petit...
Attends,
je te mets un jingle.
Non,
non,
ce n'est pas celle à virgule.
Celle-là.
Virgule,
virgule.
T'as la virgule,
elle est partie.
Merci.
La virgule,
elle est en train de bouffer
du choc au bon.
Et oui,
comme chaque début de saison
de l'apéro,
eh bien,
il y a une keynote Apple.
C'est la tradition.
Apple tient à tout prix
à présenter son nouvel iPhone.
C'est nouveau truc
alors que nous commençons
la saison.
Alors,
cette année,
nous avons été gâtés.
La keynote,
la moins intéressante
depuis le départ,
depuis la création d'Apple.
Franchement,
je t'ai bien aimé moi.
Je ne l'ai pas regardé.
C'est un peu comme
la saison vide de l'apéro.
Oui,
c'est ça.
La moins intéressante.
On se coordonne avec Apple
qui est un de nos bienfaiteurs.
On baisse de qualité
en même temps qu'eux.
Oui,
exactement.
Donc,
qu'est-ce que je voulais dire ?
Oui,
donc la keynote,
Apple,
évidemment,
je vais vous le résumer rapidement.
On ne va pas s'attarder dessus
non plus pendant 10 ans.
Déjà,
il y a eu plein de chiffres
parce que les chiffres,
c'est important.
Apple aime montrer
qu'ils ont la plus grosse.
C'est quelque chose
qui est intéressant.
C'est un truc
qui s'est connu chez eux.
Intéressant.
Donc,
ils ont parlé d'Apple Music.
17 millions de souscripteurs.
C'est pas mal.
Je pense que c'est moins
que Spotify,
mais c'est pas mal quand même.
Un bon de 106%
concernant le nombre
de téléchargements sur App Store
sur les deux derniers mois.
à mon avis,
je me trompe peut-être,
c'est dû à Pokémon Go.
Mais on va savoir,
peut-être que je dis n'importe quoi.
Tu ne sais pas.
Je ne sais pas,
non,
mais je fais,
comment dire,
je fais une prévision.
140 milliards de téléchargements
depuis la création
du store applicatif d'Apple,
probablement,
dont 130 milliards
de coussins péteurs
et autres applications de merde
qui ont été effacées
immédiatement après.
Et enfin,
un App Store
qui propose
un demi-million de jeux.
Oh putain,
c'est incroyable.
C'est-à-dire qu'il doit y avoir
un fond,
une longue traîne
qui doit être assez impressionante
avec des jeux
qui n'ont jamais été téléchargés.
C'est dingue.
Un demi-million de jeux,
je ne sais pas où il les trouve.
Bref,
voilà,
quelque chose à dire là-dessus ?
Non,
personne ne s'en fout.
C'est bien.
L'iMac s'est éteint,
je ne sais pas si je dois être inquiet ou pas.
Non,
pas d'inquiétude.
Tout va bien.
Ok,
ça continue.
Non,
je n'ai pas fini.
Attends,
c'est une keynote,
mec.
Les mecs,
ils ne parlent pas en 3 heures,
j'en ai au moins pour 10 minutes.
Ensuite,
l'Apple Watch,
la série 2.
Elle est étanche.
Exactement.
Il y a deux ans,
Apple avait lancé en fanfare
l'Apple Watch
qui est probablement
un des produits les plus pourris
qu'ils aient lancés
depuis plusieurs années.
C'est vrai,
c'est vrai.
Même quoi qu'on s'admet,
ce qui veut dire
que je suis dans la vérité.
C'est vrai,
c'est vrai.
Donc,
l'Apple Watch...
Je suis quelqu'un d'honnête,
moi,
c'est vrai,
je le dis.
Oui,
puis c'est tout quelqu'un
de mauvais choix.
Donc,
l'Apple Watch série 2,
c'est quoi ?
C'est effectivement des nouveautés.
Déjà un nouveau processeur,
le S2.
Elle est plus résistante à l'eau.
Alors,
je ne sais pas
si elle est totalement
au waterproof.
Moi,
j'ai entendu parler
d'une résistance accrue à l'eau.
Elle est plus lumineuse
que son aîné.
Résistance accrue à l'eau.
Et enfin,
surtout,
il y a un GPS
et une version céramique.
Et qui n'attendait pas
la version céramique
de l'Apple Watch ?
Non,
mais le GPS,
c'est bien.
En fait,
quelle est l'idée
d'avoir le GPS
dans la montre ?
C'est pour pouvoir l'utiliser
sans l'iPhone.
Ah,
d'accord.
Et vie.
Ah oui,
c'est ça.
Mais il n'a rien compris,
Captain.
Ce n'est pas parce qu'il marquait
Captain Web,
le produit high-tech,
qui comprend ce genre
de détails.
Pour lui,
la GPS,
c'était parce qu'il comptait
courir et aller au bois
de Vincennes à pied.
Exactement.
Je ne sais pas
pas de quoi il parle.
Bien sûr,
le prix,
la montre qui continue
sur un tarif
assez peu élevé
pour Apple
puisque ça commence
à 369 dollars.
Franchement,
j'ai trouvé
qu'ils ont été cool.
Pour quelque chose
qui donne l'heure,
c'est pas mal.
Effectivement,
c'est un bon début.
Il ne faut que donner l'heure
qui coûte beaucoup plus cher.
C'est vrai.
Oui,
mais elles ont de la gueule.
Et surtout,
elles ne perdent pas
de la valeur
dès que tu l'as acheté.
Il ne faut pas changer
de pile tous les jours.
Oui,
il ne faut pas la recharger.
Enfin,
le gros morceau
mais un morceau
sans surprise,
c'est l'iPhone 7.
Alors,
quoi de neuf
Capitaine Web
sur l'iPhone 7 ?
On va commencer
par la plus grosse nouveauté
de cet iPhone 7,
celle dont on avait
entendu parler
depuis un an déjà
que tout le monde attendait.
C'est la disparition
de la prise Jack.
Et là,
un débat intense
va s'enchaîner
avec Quakos
qui est pour
cette disparition
de la prise Jack.
Comme ça,
tu vas choper le cancer.
Attention,
tu n'as pas compris.
Attends,
Quakos,
tu voulais dire
« Hit the road, Jack ».
Voilà.
« I want you to come back
no more. »
Voilà,
donc il ne veut plus
qu'il y ait Jack.
Non,
non,
non.
Non,
tu n'as pas du tout
compris ce que je t'ai dit
la dernière fois.
Vas-y,
dis-moi.
Je n'ai pas dit
que j'étais spécialement
pour l'expérience Jack.
Je t'ai dit
que c'est un truc
qu'Apple a lancé
et que je t'ai juste dit
tu vas voir
dans un an ou deux,
tous les autres vont suivre.
C'est tout.
Ok.
Alors là,
je suis prêt à parler.
Et là,
franchement,
je ne pense pas me porter
chez lui
que personne ne va suivre
ce truc-là.
Déjà parce que
c'est un système
purement propriétaire
et que personne ne va vouloir
foutre ses billes.
Enfin,
à part des constructeurs chinois
qui vont créer
plein de casques à la con,
etc.
Je suis propriétaire.
Fouinique est propriétaire.
Mais franchement,
qui va vouloir foutre ça ?
Les casques,
tout le monde
avait cas chez lui.
Tout le monde avait casques
contre Jack et tout.
Ça fonctionne bien.
Je n'ai jamais senti
si tu veux un défaut
avec ma prise de Jack.
Il n'y a pas un système
propriétaire.
Il passe en Bluetooth
le truc.
Non, mais attends.
Je ne te parle même pas de ça.
Je ne parlais pas.
Tu parlais de l'alatateur.
Voilà.
Parce que le Bluetooth,
c'est une horreur.
Du point de vue audio,
tu l'admettras toi-même.
C'est un enfer.
C'est correct,
mais tout le monde
doit y passer.
Il y a quand même
un inconvénient.
Recharger son casque,
c'est totalement con.
Ce qui est con,
c'est qu'on ne peut pas
écouter de la musique
sur son iPhone
tout en rechargeant l'iPhone
puisque c'est la même prise.
Ça, par contre,
c'est extrêmement con.
Ou alors,
il faut un doubleur.
Clairement,
la personne qui a fait ça
est un connard.
Je n'arrête pas
à m'avancer jusque-là,
mais effectivement,
c'est une ordure.
Tout ça,
c'est fait pour vendre
de la merde à des connards.
Voilà.
C'est fait pour vendre
de la chiasse
à des fils de pute.
Oh, pardon,
je me suis peut-être
un peu en balai.
Non, mais bref.
Le Bluetooth,
ce n'est même pas la peine.
Le Bluetooth ?
Le Bluetooth.
Arrête ça
avec ce genre de mots.
C'est bien une touffe-le toi.
Le blue machin,
ce n'est pas la peine
parce que ça veut dire
du sans fil,
ça veut dire
qu'il faut recharger
sans arrêt ces trucs.
Je te rappelle
qu'il y a...
Le son est vraiment à chier.
Et il y a 15 ans,
tu hurlais
parce qu'ils avaient enlevé
sur les imprimantes
le port parallèle.
Je n'ai jamais hurlé.
Oh, merde !
Mon port USB,
je l'utilisais
pour mon clavier déjà.
J'étais content,
j'avais un clavier en USB.
C'est le RS232.
Non, mais il y aura toujours
des gens
qui se rencontrent le progrès.
Il y a un mec
sur l'outre de cette table
qui connaît le nom exact
du port série
des imprimantes
du RS232.
C'est un truc comme ça.
C'est impressionnant.
Tu râlais
parce que...
Ce niveau de nerdisme.
À l'époque,
on avait qu'un port USB
sur un PC,
donc tu râlais
parce que sur ce,
tu n'avais plus assez
de port USB.
C'est exactement le même principe.
Mais n'empêche
on ne va pas se balader
avec un USB
pour un téléphone.
Non, mais c'est ridicule.
Je ne sais pas.
Moi, je vois tout à fait
ce qu'Apple veut faire.
Apple veut vendre
ses propres cases,
ses adaptateurs
qui coûtent 50 boules pièces.
Ils ont toujours fait ça.
Mais pour moi,
ça ne marchera pas.
Je le dis.
Tout comme je m'étais prononcé
sur la mort de l'iPad
et celle de Facebook,
je me prononce,
je dis,
cette connerie ne marchera pas.
On verra dans un monde
il y a peut-être web.
Un truc clair.
Apple va continuer,
évidemment,
à retirer la prise Jack
sur ses matériels.
D'ailleurs,
il paraît qu'ils vont le faire
aussi sur les MacBook Pro.
Sur tous les MacBooks,
sur les nouveaux.
Donc,
ils vont refourguer
des tas de trucs
et ils ne reviendront pas
en arrière là-dessus.
Ils ont déjà
pas mal de trucs.
Mais,
cela dit,
je ne pense pas
que ça va s'étendre
à d'autres écosystèmes
que celui d'Apple.
Il faut tous pareil.
Moi, je me rappelle,
on en parlait l'autre jour,
je me rappelle il y a
un an ou deux,
même plus que ça,
trois, quatre ans,
où Samsung raillait comme ça.
Tu te rappelles
sur les premiers iPhones
où il y avait des histoires
de batteries
qui explosaient et tout.
Ça va esposer !
Vos batteries explosent.
On va parler du Galaxy Note.
Je n'ai pas vu d'en parler.
Je viens de lire
il y a deux semaines
qui rappelaient
tous les Galaxy Note 7
à cause de la batterie
qui explose.
C'est raciste, pardon ?
C'est l'année en même temps.
C'est l'année
où il peut se permettre.
Voilà.
C'est l'année.
À partir de mai,
il sera bien vu
à partir de mai.
Ce sera légal.
On sera sur France Télévisions
l'année prochaine.
S'il fait ça,
c'est bon.
Captain, reprends la main.
Je ne sais même pas
où reprendre.
Enfin bon,
moi, en tout cas,
c'était la grosse noyauté
de cet iPhone 7
mais il y avait d'autres choses.
Il y avait bien entendu
ces écouteurs
qui sont...
Je ne les ai pas testés
donc je ne pourrais pas
me prononcer
sur la qualité
de ces écouteurs.
Captain,
ce n'est pas la première fois
qu'on se prononce
sur des trucs
qu'on n'a pas testés.
C'est vrai,
c'est exact.
Personnellement,
je pense que c'est de la merde
pour une seule raison.
Non, mais le Bluetooth,
en effet...
Il y a différents types
de Bluetooth.
Déjà, j'aimerais parler
5 secondes des écouteurs,
des nouveaux écouteurs
EarPods.
Non, des AirPod.
Il y a deux choses
chez moi qui me choquent.
C'est premièrement
les recharger
toutes les 5 heures.
C'est choquant.
C'est chiant.
Ça, ou ce qui se passe en Siri,
je ne sais pas
c'est un peu plus.
Excuse-moi,
mais on est plus concerné
par les écouteurs
sans fil.
Bref.
Première chose,
il faut les recharger
toutes les 5 heures.
Deuxième chose,
ce truc est tellement petit.
Tu as vu comment c'est ?
Ah non,
je n'ai pas eu tout de suite.
Ils sont tellement petits
que moi,
je perds déjà mes casques
sans arrêt.
Si tu as les casques
avec des fils,
je les paume sans arrêt.
Mais toi,
tu as des oreilles de Dumbo.
Docteur,
j'ai perdu mon AirPod
dans mon oreille.
Il est au fond de mon tympan.
C'est fou.
Le truc,
ça fait tellement partie
de leur business plan
que ce soit petit
et que ce soit perdu
qu'ils vont revendre
les AirPod un par un.
Tu ne seras pas obligé
d'en acheter deux.
Tu pourras juste
d'en acheter un seul
pour remplacer un
que tu as perdu.
C'est tellement fort aussi
que comme c'est sans fil,
il y a des mecs
qui ont commencé
à vendre,
si tu veux,
des fils.
C'est mon verre,
connard.
Il y a des mecs
qui ont commencé
à vendre des fils
pour attacher
les deux trucs ensemble
pour ne pas les paumer.
Non,
c'est une blague.
C'est absolument génial.
Voilà,
tout ça ensemble,
je dis bravo.
L'arrivée d'un nouveau processeur,
le A10,
un nouveau bouton home
avec retour haptique.
Tu as acheté une Audi ?
Ça, je connais.
Non, je n'ai pas acheté de lui.
Et puis,
le double capteur
pour l'appareil photo,
je ne sais pas du tout
ce que c'est.
Et puis,
il y a aussi
les mises à jour des OS.
Oui,
alors ça,
je n'en ai pas parlé.
Tu veux en parler un peu ?
Non.
D'accord,
tout le monde s'en tape.
Et puis,
il y a aussi
deux,
trois trucs.
Il y a Mario Run
qui arrivent
sur l'App Store.
Nintendo était monté
sur scène
pour présenter
leur nouveau projet
qui a gagné de la thune
avec les téléphones portables.
Il faut bien
qu'ils en arrivent là.
Et enfin,
le cheval de troie
d'Apple
dans les écoles
qui a l'air de marcher
assez bien aux Etats-Unis
puisque 114 écoles
sont déjà équipées
des instituteurs
et des enfants
qui n'ont plus le choix
d'autre choix
que d'utiliser
des ordinateurs Apple.
Voilà,
moi aussi,
je le crois
un peu de mauvaise foi.
Sur ce,
j'ai terminé ma news.
J'aimerais un petit jingle
fait à la voix.
L'autopère !
Wow !
Vous voyez qu'ils sont bien
les jingles cette année.
Internet.
Ah.
Captain Web,
quand tu prends l'avion,
qu'est-ce qui te manque
le plus ?
Le sol.
Non,
mais à part ça.
Belle réponse,
belle réponse.
Non,
mais en fait,
tu es dans l'avion
à part le sol
où tu as survie.
Tu es dans l'avion,
est-ce qu'il n'y a pas
un truc qui te manque
comme ça tout de suite ?
La place.
Oui,
aussi.
Mais le truc qui te manque
que tu as tout le temps
ailleurs.
Internet,
évidemment.
Eh oui,
je l'ai dit juste avant.
l'Internet dans l'avion.
Ben ouais,
on est là dans l'avion,
on ne sait pas quoi faire,
on veut regarder une vidéo YouTube,
on se fichier,
on veut télécharger
des podcasts,
on veut écouter
l'appelant du Capitaine,
on ne peut pas,
ou alors sur certains avions
avec un débit de merde.
Mais voilà,
tout ça,
c'est fini.
Et pourquoi ?
Grâce aux Français,
c'est Thales qui va lancer ça
avec l'opérateur satellitaire
SES,
ils ont une petite idée
qu'ils vont lancer
dans l'espace
un satellite
uniquement
pour que les gens
dans les avions
puissent avoir Internet
en haut débit.
En haut débit.
Je trouve ça génial,
mais j'arrive même pas
à avoir de l'edge
au métro Châtelet.
Il y a un moment
où il va falloir se concentrer
sur les trucs intenses.
Il y a plus de gens
qui prennent le RERA
et qui prennent le métro
que de gens qui vont prendre l'avion
et qui ont besoin d'Internet.
La RATP,
c'est irrécupérable.
De toute façon,
on n'aura jamais
un Internet correct
dans le métro.
Mais dans les avions,
on va avoir du wifi
à haut débit.
Alors,
quelle est l'idée ?
Attends,
alors ton père,
est-ce que tu trouves
que c'est vraiment une bonne chose
qu'on continue,
mais dans un endroit
où on se dit
enfin,
la personne à l'intérieur
est un peu plus tranquille,
etc.
Je vais commencer
à pouvoir utiliser mon cerveau.
Et là,
non,
il faut que tu ailles
sur mon iPhone.
Il faut que tu ailles
Exactement.
Grâce à SES-17
qui sera le satellite
qui sera lancé
d'ici 2020.
Il y aura Internet
dans les avions
au-dessus de l'Amérique du Nord,
de l'Amérique du Sud,
de l'Amérique centrale,
des Caraïbes,
de l'océan Atlantique
et merde,
l'Europe,
elle est où ?
Ah ouais,
c'est moche.
Internet,
ce sera la fête
et pour faire
des petits essais
d'ici 2017,
donc l'année prochaine,
ils vont reconfigurer
deux satellites
pour faire des essais
pour avoir Internet
dans les avions.
Alors,
le problème,
c'est de savoir le coût
que les compagnies ARN
vont refacturer.
C'est ce que j'allais dire
parce que,
à mon avis,
si tu veux,
ce n'est pas le genre
de truc qui va être gratuit.
Non.
Ou pas,
ça dépendra des compagnies.
Oui,
ça dépendra.
Emirates,
si quelqu'un d'Emirates
m'écoute,
merci de faire Internet gratuit.
Toi qui n'est que
de trucs haut de gamme.
De quoi ?
En même temps,
il faut voir le débit
parce que si c'est
pour avoir un débit...
Non,
un débit de champion,
là.
Merci,
Quakos,
merci,
Laure ton père.
C'est vrai qu'on a fait
un véritable effort
sur les jingles cette année.
Je pense que si les gens
participaient plus
à notre Patreon,
à notre Paypal,
nous pourrions nous payer
enfin des vrais jingles.
Enfin.
Voilà,
exactement.
Alors,
je vous donne quelques news
de l'espace,
à moins que Laure ton père
en ait lui-même.
Je n'ai pas de news
de l'espace.
Tu n'as pas de news
J'ai deux news
de l'espace pour vous.
Premièrement,
SpaceX.
SpaceX,
c'était de l'aventure
cet été,
des lancements,
des atterrissages
réussis sur une plateforme
en mer,
etc.
Mais surtout,
la destruction réussie
qui est peut-être
un complot quelconque
du satellite
de Facebook.
Ah !
Facebook avait payé
SpaceX
et Elon Musk
en lui disant
tiens,
prends mes millions de dollars
et tout,
on aimerait bien
que tu envoies
nos satellites.
Elon Musk,
qui n'est pas la moitié
d'un con
et qui surtout
a besoin d'argent,
a fait
mais oui,
pas de problème,
tiens,
donne-nous ton satellite,
on va te l'envoyer.
C'était à Cap Canaveral
et le problème,
c'est qu'avant même
que tu as fusé d'école,
elle a explosé
alors qu'ils étaient
en train de remplir
les réservoirs.
C'est un peu gênant,
d'autant plus
qu'ils ne savent pas
du tout d'où ça vient.
Alors,
qu'est-ce que tu fais
quand tu ne sais pas
d'où vient un problème ?
Tu es dans la merde.
Oui ?
Oui, vas-y.
Tu appelles Internet ?
Ah oui, c'est vrai !
Elon a appelé Internet,
il a envoyé un petit message
sur Twitter,
récupérer des vidéos
de gens qui auraient pu
filmer la scène.
Oui, oui, tout à fait.
C'est ça ?
Oui, voilà.
Enfin bon,
il n'y a pas de moins que ça.
Il y a un asak
sur le coup aussi
parce que ça avait fait chier
d'avoir nettoyé
leur beau truc de lancement
qui est tout dégueulasse.
Ça ne fait pas très sérieux.
Il y a que les mecs...
Qui c'est qui a un verre
que je me sors du whisky ?
Je vais t'en trouver un.
Continue.
C'est derrière.
Donc, voilà.
C'est quand même
un mauvais coup
pour SpaceX
qui avait prévu
de se faire un peu de mal.
Alors,
vous,
de ce que vous avez entendu
parler de SpaceX et tout,
vous pensez qu'ils vont comment
financièrement ?
Ils vont mal.
Manu, arrête.
Il y a des gens
qui sont pleins de ça.
Exactement.
Ah oui, non mais des gens
qui...
C'était moi.
J'envoie des mènes.
Non, non,
que tu fasses
des infrabruits à la con, là.
Des infrabruits.
C'est des phrases complètes.
C'est des phrases,
mais c'est pas...
Attends, attends.
Sujet d'âme complément.
Ce n'est pas moi
qui fais ce son, n'est-ce pas ?
C'est ton espèce de karma,
en fait,
qui crée une entité
autour de moi
et qui n'est pas
qu'un vecteur.
Je ne continue pas
tant qu'il n'a pas fini ses trucs.
Donc, en fait,
SpaceX ne va pas si mal que ça.
Alors, certes,
ils ont besoin d'argent, etc.
Mais est-ce que vous savez
qu'ils ont déjà signé
pour 70 lancements de satellites ?
Il faudra déjà
qu'ils arrivent à les lancer.
Attends, une question
que j'ai,
quand est-ce qu'ils arrêtent
de foutre des poubelles,
là-haut ?
Qu'ils balancent
toute leur merde, là.
Des satellites partout.
Sujet, il revient,
le SpaceX, pour le coup.
Alors, SpaceX revient,
attention.
Il est revenu
lors de tests.
Mais ils n'ont pas encore
envoyé véritablement
un satellite
en le faisant revenir.
Le principe ?
Tu parles de quoi ?
De toute façon,
le but,
ce n'est pas de faire revenir
un satellite.
Le but,
c'est de faire un lanceur.
Je parle du lanceur, bien sûr.
Il me semble,
mais une fois de plus,
comme nous sommes des rois
du high-tech,
je n'ai pas vérifié
du tout les news,
il me semble qu'ils ont
trouvé un accord
avec une boîte
pour, pour la première fois,
effectivement,
réutiliser une fusée
pour lancer dans l'espace.
Oui, d'accord,
mais il faudra déjà
qu'ils arrivent
à lancer leur fusée.
Ça arrive une fois,
il y a eu un problème.
Mais toi,
t'es négatif !
Mais oui,
je suis négatif !
Ils ont réussi
plusieurs fois, quand même.
Voilà.
Alors bon,
après,
c'est un échec,
mais ils ont encore
de l'espoir
de continuer comme ça.
Il n'y a pas eu de mort,
rien, quand même.
Non, il n'y a pas eu de mort.
Ils ont eu de la chance
parce que comme c'était
en plein remplissage,
je ne sais pas
quelles sont les règles
de sécurité là-dessus,
mais...
Oui, il n'y a personne
dans le coin.
Il faut mettre une ceinture.
Tu ne vas pas aller faire
du tango au-dessous
quand ils sont en train
de remplir ça,
mais bon,
on ne sait jamais.
Deuxième petite news,
et ça concerne le directeur
de l'agence spatiale européenne.
Est-ce que vous saviez
qu'il y avait une agence
spatiale européenne ?
Bien sûr.
Est-ce que vous saviez
qu'il y avait un directeur
de l'agence spatiale européenne ?
Bien sûr.
Est-ce que vous saviez
qu'il s'appelait
Jan Warner ?
Bien sûr.
Voilà, moi,
je ne le savais pas non plus.
Les A, quand même,
tu connaissais.
Oui, bien sûr,
je connais les A.
Le SA.
Puis, ils ne sont pas très loin,
moins que ce soit le CNES,
je ne sais plus.
On s'en fout.
À chaque année, le CNES.
Oui, c'est exactement.
Alors, les A n'est pas très loin,
ils sont à Monghalet.
D'accord.
Ce n'est pas non plus
tout à fait à côté.
Le CNES,
ils sont aussi, évidemment,
à Toulouse.
Enfin, à côté de Toulouse.
Et dans l'espace.
Dans l'espace.
Inter-sidéral.
Alors, tout ça pour dire
que l'allemand Jan,
donc on va l'appeler Jan,
veut créer un village lunaire international.
C'est pas vrai.
Il a raison.
C'est un peu la suite de l'ISS.
L'ISS, c'est la station spatiale internationale.
Tout le monde a apporté
ses petits bouts de Lego là-haut
pour monter cette station
qui, normalement,
devrait déjà être...
Une nouvelle colonie.
Puisqu'elle avait une durée de vie.
Je crois qu'ils avaient prévu
de l'arrêter en 2010.
Ça a été...
Ou même avant, d'ailleurs.
J'arrive, n'est-ce pas ?
Ça a été prolongé plusieurs fois.
Et il faut commencer
à penser l'avenir.
Là, pour l'instant...
Merci, Jeanne !
C'est ça, hein ?
C'est Jeanne, oui, effectivement.
On a une visibilité sur l'ISS
jusqu'en 2024.
Ça a été financé à peu près
Il faut encore cracher un peu au panier.
Mais en tout cas,
on est sûr jusqu'à cette date-là.
Après, que va-t-il se passer ?
On crache au bassinet, en fait.
Le panier, c'est autre chose.
Mais on met la main au panier
et on crache au bassinet.
D'accord, je te remercie
pour cette information.
On a un peu l'élite du podcast.
Il va se calmer, l'exico.
Dès que le bled aura fini de parler,
je vais pouvoir continuer.
Donc, voilà.
Tout ça pour dire que
dans l'idée
d'une future station spatiale
plutôt qu'une station spatiale,
pourquoi pas une base lunaire
qu'il serait partagée
entre les différents pays,
tout comme l'élite, l'ISS,
aujourd'hui.
C'est pas con.
Alors, il y a une réunion internationale
à Guadalajara, au Mexique.
Manox, commentaire ?
Eh bien.
Est-ce que tu peux nous dire
comment tu prononces Guadalajara ?
Il se réveille ou pas ?
Oui.
Non, mais il y a un certain réveil,
tu es en train de le mettre.
Guadalajara.
Ok, merci.
Donc, voilà.
Donc, il y aura du 26 au 30 septembre.
C'est quasiment demain.
Le 67e congrès astronomique
internationale.
Et Jeanne,
c'est ce que quelqu'un peut dire
Jeanne avec l'accent...
Jeanne !
Voilà, Jeanne,
va pousser encore son idée
pour ce beau projet de base lunaire
qui, espérons-le, marchera
parce que c'est toujours marrant
de voir une sorte de télé-réalité.
C'est pour ça qu'on marchera
sur la Lune.
C'est sympa, merci.
Je remercie celui qui a fait un montage.
Effectivement, je vais l'utiliser
comme publicité.
Ah, pas mal.
Et voilà, et c'est tout
pour ces petites news de l'espace.
L'autopère !
Eh oui, les amis !
Alors, est-ce que vous aimez
les bateaux ?
Vous aimez les bateaux ?
Répondez pas.
Non.
J'adore.
Alors, est-ce que vous connaissez
la société coréenne,
Sud, Corée du Sud,
qui s'appelle
Anjin Chipping ?
Ah, mais je connais ça.
Ah, mais c'est les champions
qui...
Oui, je sais de quoi tu parles.
C'est la septième compagnie
de portes-containères dans le monde.
C'est quand même gros.
Alors, l'obligible,
c'est de transporter les containers.
Je vais vous faire un jour
un dossier sur les containers.
C'est un sujet passionnant.
Il y a plein de choses.
Alors, sachez qu'en France,
on a aussi une société
de portes-containères
qui est la troisième mondiale.
Si vous voyez, par exemple,
passer sur des camions
des portes-containères
avec marqué CGM,
CMA ou CMCGM,
c'est la compagnie française
de portes-containères.
Ils sont numéro 3 dans le monde.
Je vois tes yeux boyés.
Tu as des actions.
Non.
Ah.
Non, je n'ai pas d'actions.
Pas encore.
Je ne sais pas s'ils sont cotés en bourse.
Je ne sais pas.
En tout cas, revenons à la
Adjim Shipping.
Ils ont eu un petit souci.
Adjim Shipping,
ils n'ont plus de sous.
Ah, d'accord.
Ils ont déposé le bilan
le 5 septembre dernier.
Ça pose problème.
Et ça pose problème.
Pourquoi ?
Parce qu'ils étaient quand même
propriétaires de 85 Cargo
qui étaient en haute mer.
Ils ont un total
de 2500 membres d'équipage
et les mecs,
ils sont en haute mer.
Et une journaliste.
Parce que la plupart des ports
refusent qu'ils arrivent,
qu'ils accostent.
Parce qu'ils pensent,
et ils ont raison,
ils ne paieront pas les taxes
d'entrée dans le port.
Et comment ils vont faire ?
Ils restent au milieu de la mer.
Tu te fais ma gueule.
Petit détail marrant,
il y a une journaliste
qui a vécu.
Oui, qui commande toujours
le jour.
Elle a été, je pense,
sur un port de conteneur
pour faire un reportage
et du coup,
elle s'est retrouvée coincée
avec les membres du quipage.
Là, les mecs sont toujours
au milieu de l'océan.
Il y a 85 bateaux qui tourneront.
Mais plus emmerdant encore,
je vous ai dit
que c'était des portes conteneurs.
Et oui, Samsung,
il y a un gros paquet de pognon
sur ces portes conteneurs.
Alors, sachez-lui,
il y a 500 000 conteneurs
qui sont au plein milieu de la mer
et qui tournent en rond
avec environ 14 milliards de dollars
de marchandises.
Et il y a tous les mecs
qui sont propriétaires des conteneurs,
ils attendent leur matos
qui est dedans.
Personnellement,
je serais un pirate,
j'en profiterais.
Et notamment,
il y a deux compagnies
qui sont super emmerdées,
c'est Samsung et LG
qui fabriquent notamment
des téléphones
et qui avaient un max de matos
en direction des Etats-Unis
pour le Black Friday
et les fêtes de Noël.
C'est pas encore arrivé,
c'est bon.
Et donc,
c'est pas bon du tout.
Oui, mais il faut le temps
d'acheminer,
de récupérer.
Et là,
actuellement,
ils en sont au point suivant,
c'est que Samsung a entêté,
en or,
a intenté,
je suis fatigué ce soir,
une action devant la cour de faillite
des Etats-Unis
pour tenter,
pour bloquer au moins
la saisie des créanciers
qui essaient de choper
les bateaux et tout.
Les salauds.
Là, c'est un peu touché-coulé,
mais avec des créanciers,
c'est encore plus rigolo.
C'est de la merde, oui.
Touché.
Allez, courage,
on espère avoir des téléphones
pour Noël.
T'as vu la personne
qui est juste à côté de toi
sur Jeturbait ?
Ah, c'est...
Oui, c'est...
C'est qui ?
Je le connais.
Ah, je ne sais pas, mais...
Prends une prise d'écran,
surtout,
on a des souvenirs
cette soirée, magnifique.
C'est magnifique.
Attends, fais voir,
c'est qui, ça ?
C'est lui, attends, regarde.
Si, ça se connecte,
puisqu'on est...
Oh !
C'est dégueulant, c'est ça !
Alors, pour les gens
qui nous écoutent,
c'est de l'homme...
Vache !
C'est un homme enceinte.
Attends, est-ce que je peux
montrer ton écran
avec la caméra ?
C'est une sorte...
C'est une sorte de...
d'inception.
Oh, il se fout le doigt
dans le nombril !
Il est en train de se fister
le nombril avec son doigt,
c'est un malade !
Oh, putain, mon Dieu,
mais c'est un fétichiste.
Oh, mais c'est dégueulasse !
Je savais même pas
que ça existait, quoi.
C'est vrai !
J'ai jamais vu ça de ma vie !
Attends, le mec est en train
de se fister le doigt
avec son nombril !
Avec son l'averse, pardon !
Est-ce que c'est considéré
comme de l'insertion ?
Non, techniquement, non.
C'est l'extérieur, quand même.
Oui, non, c'est vrai.
Il peut y avoir de la place,
dedans.
Ah oui, je crois
qu'il y a de la place, dedans.
Il y a des gens
qui regardent ça ?
Je suis intrigué, sur le coup.
On peut revenir au high-tech ?
Attends, c'est intéressant.
22 utilisateurs.
Ah oui, quand même.
Il y en a moins que nous.
22 mecs.
L'orthopère.
Non, c'était à moi.
Captain Web.
Et donc, nous allons parler
des bad boys dans l'internet.
Vous savez qui ils sont,
ces bad boys ?
Non.
Ils sont plusieurs,
mais nous allons parler
de trois d'entre eux ce soir.
On va commencer par Julien Assange.
Julien Assange,
qui est toujours bloqué
dans l'ambassade de l'Uruguay.
Ah, il est toujours ?
Depuis quatre ans.
Oui, il ne bouge pas,
il n'a pas le droit de sortir.
Donc, rappelons sa situation.
Il est donc...
Ah, je vois que...
Et de l'autre côté,
t'as ça.
Ouh, il a un pénis
vraiment, vraiment vilain,
ce monsieur.
Ah, mais attends,
c'est quoi ?
Il n'y a pas que le pénis
qui vient.
Oui, oui.
Oh, c'est absolument infâme.
Donc, on parle de Julien Assange
entre deux images de boules.
Julien Assange est donc bloqué
dans l'ambassade du Uruguay,
si je me souviens bien,
à Londres,
depuis maintenant trois ans.
Il s'estique.
À peu près, voilà.
Plus que ça, même,
attend, depuis 2010.
2010, ça fait...
Ah, oui, il doit se faire chier.
Ça fait cinq ans, six ans.
Putain, là-bas,
j'espère qu'il lui offre
le satellite,
parce que le mec,
il doit s'emmerder.
Pour plus qu'il ait bloqué
U-Porn, le gars,
il doit avoir.
Bref.
Tout ça pour dire
qu'il est toujours bloqué.
Pourquoi ?
Parce qu'il est accusé
par la Suède.
Il est recherché par la Suède.
Oui, de viol par surprise.
Oui, pour une histoire
de viol par surprise.
C'est un nouveau concept.
Alors, les gens pensent
que, en fait,
la Suède veut l'avoir...
Non, c'est vrai,
Capitaine Web !
Mais tout tient suite
des informations aussi précises !
J'explique pour les gens
qu'ils ne seraient pas au courant.
Donc, les gens pensent
que ce sera une méthode
des Etats-Unis
pour pouvoir le récupérer
puisqu'une fois qu'il sera en Suède,
il sera immédiatement extradé
aux Etats-Unis
où il finira à Guantanamo.
On a un deuxième champion
qui, lui, est coincé en Russie.
Oui, tout à fait.
Attends, je vais finir avec lui.
Donc, il n'a pas réussi.
Il demandait l'annulation
du mandat d'arrêt européen
émis par la Suède.
Ça a loupé, effectivement.
Il y a eu plusieurs recours.
Et là, la réponse de la justice
est toujours la même.
Non, va te faire enculer.
Nous voulons te voir
pour t'interroger sur le sujet.
Voilà.
Et un truc intéressant aussi,
c'est qu'il y a...
Sachez qu'à l'ONU,
il y a un groupe
qui s'appelle
le groupe de travail
sur la détention arbitraire
qui, pour la considérer
qu'il y a sans,
était détenu illégalement
puisque ça violait
les droits de l'homme.
Ce n'est pas faux.
Et voilà, tout ça pour dire
qu'il n'est pas prêt
de sortir de sa putain d'ambassade.
J'espère qu'il a de quoi
s'occuper.
Je ne sais pas,
des longues parties d'échecs
avec l'ambassadeur.
Mais cette histoire,
mais c'est...
Merci Manox.
Voilà, il ne fallait pas faire chier.
Tu voulais parler vite fait...
Edouard Soden.
Oui, alors c'est Edouard Soden, lui.
Lui est coincant aussi,
mais il a plus quand même
de liberté.
Oui, oui.
Mais il a son permis de séjour
qui, je crois, expire
dans pas longtemps.
Ah, merde.
Mais pourquoi personne
ne vote lui ?
Je ne sais pas.
Mais en tout cas,
je n'allais pas...
Et il essaie d'obtenir
la qualification aux Etats-Unis
de lanceur d'alerte,
mais il n'a pas l'air
de réussir son coup.
Il y a beaucoup de gens
qui aimeraient qu'Obama,
effectivement le gracie avant.
Mais Obama le fera sûrement pas.
Mais en tout cas,
il y a une grosse demande
concernant cette...
Semaine a dénoncé
des choses calomnieuses.
Et qu'est-ce qui se passe ?
Il va se retrouver en prison
à Guantanamo
en train de se faire serrer les fesses.
Qui s'intéresse à Edouard Soden
alors que nous pouvons parler
de kidnum.com ?
Oh !
Son procès va être retransmis
sur Internet.
Non, son procès est retransmis sur Internet.
Ça y est, ça a démarré.
Ça a commencé il y a 5 jours.
Alors, c'est un procès,
donc, concernant...
C'est l'examen, en fait,
de l'appel de son extradition...
Mais gars, on plante !
De son extradition aux Etats-Unis.
J'ai envie de dire
qui s'intéresse à Kim Dotcom,
comme il y a ça quand même
juste à côté.
C'est vrai que c'est mieux.
C'est pas mal, c'est pas mal.
C'est pas mal.
Donc, effectivement,
Kim Dotcom,
sauf s'il gagne son appel,
sera extradé aux Etats-Unis
où le FBI l'attend avec impatience
pour lui poser des questions
et lui présenter
son nouvel ensemble immobilier
dans lequel il résidera
probablement sans Internet
pour les prochaines années,
probablement très très longtemps.
Bref.
Donc, il a fait appel
et de façon à mettre
la vindicte populaire de son côté,
il a demandé
à ce que le procès soit retransmis
en direct sur Internet.
Il a raison.
Vous savez quoi ?
Il a gagné son procès ?
Non, il a gagné le fait
d'être retransmis sur YouTube.
Mais vous savez quoi ?
Tout le monde s'en bat les couilles !
Au maximum,
il y avait 100 personnes
en direct sur son live,
soit moins que notre channel
Chatterbait en ce moment.
Il a cru que c'était une star.
Ce mec s'est dit
j'ai fait méga-upload,
tout le monde a l'aimé.
Mais tu vois, Capitaine Web,
mais non,
tout le monde s'en fout.
Si les satellites de SES
et d'aller s'était opérationnel,
tu pourrais voir le procès
de Tim Decom
au-dessus de l'océan Atlantique
dans un avion.
C'est pas vrai !
Je ne sais pas si ça m'intéresserait vraiment.
J'ai des doutes quant à cela.
En tout cas,
la vraie news,
c'est que tout le monde
s'en bat les couilles
et que s'il gagne,
s'en bat les couilles.
Nous aussi et nos auditeurs aussi.
Donc on aura la réponse
concernant son appel
d'ici quelques jours,
je pense.
Son appel ?
Savoir si c'est gagné ou pas.
Un petit truc,
le juge a accepté
de se avoir transmis en direct.
Par contre,
à quelques conditions.
Donc il y a un différé de 20 minutes
au cas où il y a un dérapage.
Et surtout,
toutes les vidéos
devront être détruites
dès que le procès sera terminé.
Ce qui est très drôle
parce qu'une fois que c'est diffusé
sur Internet,
on ne vous plonge pour les détruire.
Et enfin,
le dernier.
Le dernier des champions,
mais le meilleur de tous.
Ah bah oui !
John McAfee,
bien sûr !
Si on parle des bad boys
de l'Internet,
comment ne pas parler ?
Les bad boys de Marseille !
John McAfee
a quand même une actualité
assez lourde.
Il s'est présenté
aux présidentielles américaines
pour le parti libertariste.
Je ne sais même pas
ce qu'il y a exactement.
Je crois que c'est la liberté pour tous,
surtout pour le port d'âme
et la prostitution.
Mais il vient d'assigner
un tel en justice.
Et les saladés de coke.
Oui, exactement aussi.
Alors,
pourquoi John McAfee
attaque un tel en justice ?
Tout simplement parce que
un tel a racheté
la société McAfee Antivirus
il y a de ça quelques années.
Il ne veut pas
qu'il utilise son nom.
Pour la modique somme
de 7 milliards.
Et John McAfee
veut utiliser son nom
en tant que marque commerciale
pour lancer
de nouveaux projets
qui manifestement
ne plaisent pas trop
à un tel.
Alors maintenant,
qu'est-ce qui va se passer ?
On n'en sait rien
parce qu'un tel vient
de revendre
le vilain mouton noir.
Et oui.
Alors,
en 2010,
un tel avait racheté
pour la modique somme
de 7,6 milliards de dollars
la société McAfee Antivirus
et ils viennent
de le revendre
pour la somme
de 3 milliards.
Une petite moins-value.
Une partie seulement
parce qu'ils ont créé
une co-société.
C'est pas mal.
John Inventure.
Voilà,
ils ont encore une moitié
du truc.
Ils ont vendu le reste
à un fonds d'investissement
américain.
Donc voilà,
tout ça pour dire que...
Mais en plus,
McAfee existe à moitié seulement
puisque c'est devenu
en fait
un tel
security
je ne sais plus quoi.
Essential,
truc mûche.
Voilà,
exactement.
Donc voilà,
on attend la suite
avec impatience,
effectivement,
mais en tout cas,
on aura encore parlé
de John McAfee
cette saison.
Lord ton père.
Eh ouais,
c'est Lord ton père.
J'avais envie de vous parler
de cette petite news
qui n'est pas très high-tech.
Attends,
un peu moins de secondes
Lord ton père
et regarde ce qu'il y a devant toi.
Oui,
j'ai vu,
j'ai vu.
Ça c'est quand même
calibre.
Merci,
J'ai déconcentré.
C'est une belle-père
de mamelles.
Lord ton père,
elle va te faire
giclir devant ta...
Elle est en train
de baisser son climat.
Tout donné par la nature
en plus.
Il n'y a plus
qu'il y a 99 personnes
sur le chat de Shatterbait.
Je suis un peu déçu.
Ils sont partis
sur notre vidéo.
Tu mets ton,
elle est en train
de tous se secouer le genre.
Je vois Zaffe
qui est là
en train de faire
des sortes
de crispations
sur son visage
en train de se secouer.
C'est très bizarre.
Voilà.
Nous on a la news.
Si je le mets à côté
de toi sur la caméra,
est-ce que tu crois
que c'est du piratage
de...
On va se faire bannir
ou pas ?
Je n'en sais rien.
Je ne sais pas.
Évite quand même.
Je pense qu'il faut vraiment
faire du très très lourd
pour se faire bannir
de Shatterbait.
Mais bon,
on va savoir.
Sacré level la meuf.
Bon.
Bref.
Allez,
ton père.
Mais je vous en prie.
Il est complètement
frappadagne.
J'avais noté
cette petite news
que je trouvais amusante.
Pas très high tech
mais qui est drôle quand même.
Est-ce que vous connaissez
la société Well Fargo ?
Absolument pas.
Mais si,
au moins de parler
les diligences.
Oui,
Ah oui,
ça d'accord.
C'est l'ancêtre
si tu veux
de DHL aujourd'hui.
Un peu de choses près.
Ils transportaient de l'argent.
Ils étaient surtout
en transport de fonds.
De la Brinks.
C'était des diligences.
Aujourd'hui,
c'est surtout une grosse grosse banque.
Ah d'accord.
C'est une des plus grosses
capitalisations bancaires
des Etats-Unis.
D'accord.
Et ils ont été
un petit peu condamnés
le 8 septembre
à payer une grosse grosse
grosse amende.
Pourquoi ?
Parce qu'en fait,
ils ont créé
2 millions de comptes
à l'inside de leurs clients.
C'est-à-dire qu'ils mettaient
le nom de leurs clients.
Ils leur donnaient une carte de crédit
puis ils leur prélevaient
des sous sur leurs comptes.
C'est sympa.
Parce que les mecs
qui créaient des comptes
plus ils créaient de comptes
plus ils avaient des bonus.
Et donc,
ils ont fait ça.
Ils ont même poussé le vice
jusqu'à créer des faux...
Ils ont créé des fausses
adresses électroniques
au nom des clients
pour pouvoir les inscrire
ensuite à leur service en ligne.
D'accord.
Et ils ont créé
2 millions de comptes.
Pas mal.
Balèze.
Une raison de plus
pour ne jamais faire confiance
à un banquier.
Je veux dire,
parmi la ligne de l'humanité,
je veux dire,
même au fin fond
des prisons les plus pourries
dans les quartiers de sécurité,
jamais vous ne trouverez
pire qu'un banquier,
les mecs.
Jamais, jamais.
Je veux dire,
Émile Louis était un ange
comparé au premier banquier
venu dans votre agence ?
Pardon,
tu viens de relire
cette phrase encore une fois.
Émile Louis était, pardon.
Je te laisserai la recopier.
On est où là ?
Dans l'impénie du capitaine.
Ok, allez,
on verra à quelques news
high-tech
pour clôturer
cette première rubrique.
L'artompé,
on en a peut-être encore d'ailleurs.
Juste une dernière.
D'accord, juste une dernière.
J'en fais une vite fait.
Sachez que les villes
sont de plus en plus connectées
et une des façons
de connecter les villes
c'est de mettre
en libre accès du Wi-Fi.
Ah, d'accord.
Toutes les grandes villes
ont aujourd'hui
du Wi-Fi en libre accès.
À Paris,
on en a beaucoup.
À l'heure,
ils avaient choisi
de remplacer
les cabines téléphoniques.
Tu peux arrêter
de parler tout le temps.
Cet homme a une bouche
qui fonctionne sans arrêt.
C'est incroyable.
Une langue.
C'est un muscle énorme.
Sa langue n'arrête pas
de bouger.
L'enfer.
Bref.
Il n'y a pas que lui.
Je suis sur le...
Oui, d'accord.
Tout ça pour dire
que les cabines téléphoniques
ont été remplacées
par des bornes Wi-Fi,
donc des bornes avec des écrans
qui étaient des bornes Wi-Fi
mais qui servaient aussi
à se connecter,
à envoyer des emails,
etc.
Malheureusement,
suite à un usage
bien trop intense
de porno
sur les bornes...
Ah, je connais la news.
Bah oui,
je suis heureux pour toi.
Eh bien,
sachez que l'Internet
a été bloqué
sur ces bornes.
Voilà.
Donc, il n'y aura plus
de bornes
qui disposeront
ou qui seront ouvertes comme ça.
Je dirais plutôt
qu'il y a des pédales web
non pas que l'Internet
a été bloqué
mais je dirais plutôt
que l'accès à Internet
était bloqué.
Oui, oui, oui.
Merci.
Ils ont bloqué l'Internet
ces bâtards !
Voilà.
Alors, vous pourrez continuer
à utiliser les autres fonctions
comme par exemple
les ports USB
qui vous permettent
de recharger
les téléphones portables
dessus
mais c'est fini
YouPorn, etc.
Est-ce que YouPorn
et Pornhub
ont réagi face à ça ?
Pas encore
mais je ne sais pas
qu'ils sont en train
de travailler une réponse.
Je crois qu'ils s'embrancent.
Mais moi, je pense
que ça, c'est une trompétisation
puisque, par exemple,
Poutine lui a interdit
clairement YouPorn
et Pornhub.
Alors, je vais en parler
sur ces manus d'orcelle
tout à l'heure.
Voilà.
Bon, sur le territoire...
Calme-toi, Manon,
c'est ces manus d'orcelle.
Je ne sais pas !
Non, mais pour une fois
qu'il dit quelque chose
d'intéressant.
Et là, en l'occurrence,
ils font un peu la même chose
donc pour moi,
j'appelle ça une trompétisation.
Quel rapport avec Poutine ?
Parce qu'ils sont copains.
Ils sont copains.
Donc, il doit lui dire
Tiens, t'as qu'à faire comme moi.
T'as qu'à faire comme moi,
là, tu coupes.
Ah bah ouais.
Sauf qu'il me dirait
qu'elle n'est pas président encore.
Mais bon.
Ça ne sera pas tardé.
Allez, alors ton père ?
News, quick news,
très très vite.
Je ne sais pas
si vous avez vu
cette information.
Mais la CADA,
c'est-à-dire la commission
d'accès aux documents administratifs,
a même demandé au gouvernement
de révéler l'algorithme
d'admission post-bac.
Attends, excuse-moi.
Il me semble que j'en avais parlé.
Non, il n'y a pas longtemps.
Mais là, ça vient d'être décidé.
D'accord.
Juste un truc.
Il est 23h15,
tu es en train de me parler
d'un truc de la CADA
pendant que l'autre
est en train de me montrer
une dame en train de se foutre
un gout dans le cul.
C'est une pêche de mix.
Je ne sais pas,
il y a un vortex qui va se créer.
Ça ne dérange pas du tout
l'ordre de ton père
pendant sa rubrique.
Cette dame a un trou du cul
très d'accueil.
Ça va.
C'est pas la première.
Ça glisse.
Ouais, c'est pas la première fois
qu'elle utilise.
Merci.
Ça, c'est sûr.
Captain Web.
Alors, vite fait,
quelques news du quick and dirty
pendant que cette jeune femme
est en train de nettoyer
ses conduits
clairement à évacuer le caca.
Voilà, voilà.
Donc, on parlait tout à l'heure
de la prise Jack.
Eh bien, Apple a mis un sondage
sur son site
il n'y a pas très longtemps
pour demander...
Je connais quelqu'un
qui se fait sonder, moi.
Exactement.
Pour demander à ses utilisateurs
la prise Jack finalement
sur votre MacBook Pro,
vous l'utilisez encore.
Ça pourrait dire qu'elle ne devrait
pas tarder à disparaître
non plus dans les prochaines années.
C'est dingue, ça.
Deux, trois news de Nintendo,
effectivement.
Alors déjà, la mini-nest
qui arrive dans les cartons,
c'est cette console.
La mini-nest.
C'est une mini-nest.
C'est une nest.
Alors, vous vous rappelez
de la nest quand même.
La mini-nest.
Il faut que tu apprennes
à couper les mots, Capitaine.
En l'occurrence,
c'est un seul mot
puisque je n'aime pas
si il y a un trait d'union.
Rappelons-le, Captain Web,
pour nos plus jeunes auditeurs,
la première,
enfin, une des premières consoles
Nintendo.
Alors, la console 8 de Nintendo,
effectivement.
Il y en a beaucoup plus,
d'ailleurs, sur Shatterby,
de bits que 8.
Oh !
Je me suis laissé tomber,
c'était mal.
Donc, la NES,
qui était le terrain de jeu
de tant de fantastiques titres
comme le premier Zelda.
Exactement.
Les premiers Mario
qui jouaient ça,
les Megaman, etc.
Donc, Nintendo,
qui surf sur la vague
du rétro gaming,
a décidé de sortir...
C'est sur Mega Drive,
mais NES,
moi, en plus.
Ah, si, si.
Megaman ?
Oui, il a raison.
D'accord.
Donc, la NES
était quand même un bloc gris
qui n'était pas forcément
très beau,
mais qui avait son charme,
qui était comme ça,
eh bien, ils vont la recréer
de cette taille-là,
en cartouche.
C'est mignon !
Avec une mémoire
et 30 jeux à l'intérieur,
ce sera vendu
pour une quarantaine d'euros,
je crois.
D'accord, ça va.
Vous avez déjà dû en parler,
TG Lord, ton père, non ?
Je ne sais plus.
Et les manettes sont les mêmes ?
Je crois, oui,
que tu pourras même
brancher les manettes d'origine dessus.
D'accord, sympa.
Tout ça pour dire que
si vous voulez claquer
de l'argent connement,
eh bien, voilà,
je viens de vous donner
une nouvelle raison.
Enfin, une deuxième rumeur
qui arrive...
Enfin, ça,
ce n'était pas une rumeur,
c'est un fait,
ça arrive,
c'est déjà même en vente,
en précommande sur Amazon.
Est-ce que tu as
un autre jingle ou pas ?
Non, ça va être.
Je ne préfère pas.
C'est que la prochaine console
de Nintendo,
la NX,
pourrait revenir aux cartouches.
Ah !
Ça fait des années
qu'on est sur des CD et tout
et il semblerait
que Nintendo s'est dit
et si on remettait
des cartouches,
après, aujourd'hui,
on a des mémoires
qui font 128Go,
pourquoi ne pas repartir
sur des bonnes vieilles cartouches ?
Ça coûte plutôt que...
Il coûte très vachement cher.
Non,
les mémoires,
ça ne coûte plus rien.
Regarde, un DVD,
même un Blu-ray aujourd'hui,
tu mets quoi dessus ?
Tu mets 30 J.A.,
un truc comme ça ?
Oui, mais les mémoires
sont plus chères qu'une galette.
Mais tu plaisantes.
Oui,
ça coûte peut-être
un peu plus cher,
mais la production,
c'est en produit beaucoup.
Je ne suis pas si sûr que ça.
Enfin bon,
et surtout,
c'est peut-être
plus difficilement piratable.
Encore que tu me diras
aujourd'hui,
tout le monde pirate n'importe quoi.
On s'en tape.
Bref,
en tout cas,
c'est une rumeur,
ce n'est pas sûr,
mais peut-être que la prochaine
Nintendo,
oui.
Guillaume nous dit
pour la Megadrive,
ça a déjà été fait
il y a 2-3 ans.
Oui,
ils avaient vendu la manette
qui en fait,
la manette en elle-même
était la console.
J'en ai une chez moi.
Du Tadou,
un train de retard.
Ce n'est pas le professionnel
du high-tech.
Ils ont quand même
beaucoup de wagons d'avance
face à ces gars
qui aujourd'hui
sont un peu fatigués.
Ils ont le...
C'est plus...
De toute façon,
ce n'est plus un constructeur.
Ils ne font plus que des jeux.
Ils ne font plus rien.
Une petite news
pour faire plaisir
à Kakao.
Qu'est-ce que je sais...
Kakao.
Avec la une une.
Parce que je sais
qu'ils voulaient en parler
à tout prix.
Ce petit problème de batterie
sur le Galaxy Note 7.
Ah,
petit problème.
Petit problème.
Donc,
effectivement,
des batteries qui,
quand tu chargeais ton téléphone
et même des fois
quand tu ne chargeais pas ton téléphone,
avaient tendance à exploser
et à prendre feu.
C'est gênant.
Il y a eu quelques accidents.
92,
exactement.
Dont une Jeep
qui a brûlé entièrement,
un enfant qui a été brûlé.
92 en une semaine.
En une semaine.
Donc,
face à ça,
Samsung a pris ses baloches
à pleine main
et a fait
finalement,
on va peut-être récupérer
les téléphones.
Tous les téléphones Galaxy Note 7
puisque de toute façon,
on ne va pas avoir
plus de problèmes que déjà.
A priori,
ils vont être très dans justice
pas mal de fois.
C'est quand même les Etats-Unis.
C'est important.
Je me demandais
si,
dans la mémoire,
ce n'était pas eux justement
qui avaient fait une pub
où ils se moquaient
justement de ce problème-là
chez Apple,
je trouve ça très rigolo.
Possible,
oui.
Oui.
Vous parliez
métro gaming
il y a deux secondes
et quelqu'un me se rappelle
avec douceur
de Street of Rage
où il se rappelle
c'est Belles'em'up.
Eh bien,
je vais vous parler
grâce à l'amie
Crisizy
qui m'a fait découvrir
un autre
Belles'em'up actuel
style
16 beats de l'époque
donc pixel,
machin,
etc.
Mother Russia
Blades,
excellent
Belles'em'up.
Alors,
il y a une version
à 15 euros
et une version
à 21 euros.
Très sympa,
très violent.
on peut incarner
plusieurs joueurs
très classiques
dans le genre
mais extrêmement efficaces,
gore,
comme il faut.
Voilà,
si vous aimez
le sexe,
la violence,
les russes
qui se foutent
sur la tronche,
eh bien,
je vous conseille
Mother Russia Blades,
vous pouvez voir ça
sur leur site.
Voilà.
D'accord.
C'est l'heure
de la rubrique
de Marc Torsel ?
Ah mais non,
parce qu'en fait,
j'avais pas fini
ma news
sur la Galaxy Note.
Ah bon,
merde.
Pourquoi ?
Il y avait d'autres trucs
à dire ?
Samsung a rappelé
tous les Galaxy Note 7
qui posaient problème.
Le souci,
c'est que certaines personnes
ne vont pas les renvoyer.
Donc,
comment faire
pour récupérer
ces téléphones
que les gens
ne veulent pas rendre ?
On les fait exploser
à distance.
Presque.
On les brique,
en fait.
Donc,
a priori,
une rumeur dirait
que Samsung serait prêt
à bloquer tous les téléphones
qui posent problème
de façon à ce que
les gens ne puissent plus utiliser
ce objet de la rapporteur.
Ils ont raison.
Ça veut donc dire
qu'ils sont capables
de le faire.
C'est intéressant,
effectivement,
ça voudrait dire
qu'ils pourraient être
capables de le faire.
Ça voudrait dire
que tu en doutais.
Il faut exploser
et blesser quelqu'un.
Je pense que la réalité...
Il ne faut pas faire
aucun procès
parce que tu vas le faire couper
et puis tu vas lui donner
le tout dernier modèle.
Donc,
ils seront contents.
Ils ne vont pas de quoi
de quoi.
Je ne suis pas sûr.
Ensuite,
on va parler
d'un truc très high-tech.
Bien sûr.
Ouais.
Le high-tech
avec le Capitaine Web.
C'est le truc
le plus high-tech
qui existe.
C'est la marque
quasiment préférée
de notre ami
Quakos
après Dyson.
C'est Seb.
Ah !
Non,
je ne suis pas très Seb.
La marque d'électroménager.
Eh oui.
Ce n'est pas les meilleurs.
Je crois que c'est une marque française
d'ailleurs,
si je ne me trompe pas.
Et c'est une marque
qui sort beaucoup de produits
de 100,
300 par an.
Ils ont décidé
de lutter
contre l'obsolescence programmée.
Alors,
attention.
Attention.
Effet d'annonce.
Ce n'est pas gagné quand même.
Oui ?
LG vient de sortir
un aspirateur
sans fil.
Putain,
d'avance.
Un vrai aspirateur,
pas juste le petit manche
à balai.
aspirateur sans fil.
Oh la vache.
Madame ne risquera plus
de tomber par terre.
Alors,
je vous conseille,
c'est un tweetos
qui m'a envoyé la pub,
je vous conseille
d'avoir cette publicité magnifique
où il vous propose
de prendre des cours
avec votre fille
pour le cours d'aspirateur.
Tu t'es inscrit ?
J'ai inscrit,
mais...
T'es inscrit ta femme.
Alors,
vas-y,
pardon,
reprends.
Oui,
donc,
Seb a décidé
de lutter contre
l'obsolescence programmée.
En tout cas,
ils ont annoncé
vouloir le faire.
Tout simplement
en proposant
de réparer
au maximum
tous les produits
qui sortiront
de leur chaîne de production
à partir de maintenant.
Pour cela faire,
ils ont décidé
de garder pas moins
de 6 millions
de pièces détachées
et surtout de produire,
de créer des produits
qui seront facilement réparables
et surtout facilement réparables
par l'utilisateur lui-même.
C'est-à-dire,
pas besoin d'aller
chez quelqu'un.
Il faut avoir
des pièces détachées.
Voilà,
tu auras tous les plans
sur Internet
et il suffira
de commander
ta pièce détachée
à prix coûtant,
c'est ce qu'a dit Seb,
voilà,
pour créer,
pour réparer ton appareil,
ce qui permettra
de le faire durer
plus longtemps.
Une fois que...
Alors,
il pense que 97%
des pannes
pourront être réparées
et une fois qu'il n'y aura
plus de pièces détachées,
il prévoit de construire
les pièces en question
avec des imprimantes 3D.
Exactement.
D'accord.
Alors,
évidemment,
l'objectif,
c'est avant tout
de la com',
l'objectif,
c'est de se dire
que finalement,
si quelqu'un répare
son appareil,
eh bien,
ce sera toujours de l'argent
qui n'y aura pas
chez le concurrent
et c'est une façon de...
Voilà.
En tout cas,
avec toutes ces pièces,
si on pouvait avoir
de la monnaie.
Seb a annoncé
qu'il vendrait
toutes ces pièces
à prix coûtant.
Voilà.
La monnaie
à prix coûtant.
Allez,
une petite news d'orcelle
et là,
j'attends avec impatience
le jingle.
Vas-y,
vas-y,
t'en peux.
Casse-moi.
Merci.
C'est beau.
Je pense qu'on va
garder cet épisode
tel qu'il est,
si tu veux.
J'y compte bien.
Ce sera un bonus
pour les VIC.
D'accord.
Pour les autres,
ils auront juste le droit
au jingle,
le normaux qu'on remplacera.
Voilà.
Bref,
la news d'orcelle
qui,
effectivement,
dont Manox a parlé
tout à l'heure,
c'est que
Pornhub et Youpern
ont été interdits
en Russie.
Exactement.
Ce n'est pas une décision
de Poutine en tant que telle,
c'est une décision
de deux jugements séparés
qui ont eu lieu
dans des bleds
absolument imprononçables
de la Russie
qui ont donc amené
un bannissement
de ces deux sites web
pour diffusion
de pornographie.
Oui, d'accord.
Parce qu'en fait,
je ne comprends pas,
c'est interdit
de la diffusion pornographique
qui est interdite
en Russie ?
Oui,
apparemment,
oui.
Ça veut dire que
tous les sites de porno
russes vont devoir
s'arrêter également ?
Ça veut dire qu'en tout cas,
ils ont bloqué
les deux plus gros sites,
ce qui permet déjà
de dire,
on fait quelque chose.
Après,
évidemment,
si tu veux,
les mecs qui cherchent du porno,
ils n'auront pas trop de mal
à en trouver.
Justement,
ma question revient là-dessus.
Est-ce que la consultation
de le site internet
est-elle interdite
en Russie ?
Je ne sais pas.
Ah, d'accord.
C'est une bonne question.
Je n'en sais rien.
Mais c'est intéressant,
on s'en renseignera.
Alors,
le truc marrant,
c'est que le régulateur
des médias,
qui est en fait,
le mec au gouvernement
qui s'occupe des médias
et de dire
qu'est-ce qui est autorisé,
qu'est-ce qui est pas autorisé.
Donc,
il y a vu qu'il y avait eu
un nombre de plaintes
de personnes
qui ne pouvaient plus se branler
et qui trouvaient ça
quand même fort dommage
parce que...
C'est un merde.
Bordel, quoi.
Et donc,
il leur a dit,
écoutez,
vous n'avez qu'à sortir
et rencontrer de véritables personnes
dans la vraie vie
au lieu de vous branler.
En gros,
c'était son annonce officielle.
C'est quand même
deux choses différentes,
a priori.
De quoi ?
De se branler devant un film de UQ
et de rencontrer des gens dans la rue.
Écoute,
je ne sais pas,
peut-être qu'il veut lutter
contre la désertification.
D'accord,
je me suis allé branler
devant quelqu'un dans la rue.
Alors,
je ne pense pas
que c'était son objectif.
C'est pour être interprété
de quelqu'un.
C'est une interprétation,
effectivement,
qui...
Pourquoi pas ?
Merci,
Captain Webb.
C'est fini ?
De rien,
oui,
ça en est fini.
Ah, merde,
c'est dommage.
Attention,
Lorde ton père,
est-ce que tu es prêt,
est-ce que tu es chaud ?
C'est l'heure du dossier
de Lorde ton père.
Le dossier
Le dossier de Lorde ton père.
Ah, Lorde ton père.
C'est quoi tes gros dossiers,
Lorde ton père ?
Tu m'excites.
Ah, Lorde ton père.
Flou corps de bête.
Pas mal,
pas mal,
pas mal.
Allez,
un petit dossier
pour bien démarrer
la saison 8.
On va parler d'Apple
et de la condamnation
récente par l'Union Européenne.
Le fameux 13 milliards d'amareils.
C'est très excitant.
C'est le moment
où je me barre,
mais je vous rassure,
je reviens dans exactement 30 secondes.
Non,
c'est vrai que tu pars maintenant.
Je reviens.
Salut.
A la prochaine.
J'arrive,
Captain.
Alors, Lorde ton père,
dis-nous un peu,
qu'est-ce qui se passe ?
C'est quoi,
Apple ?
Des procès ?
Des dossiers en cours ?
Pourquoi est-ce qu'on leur réclame
cette somme inadmissible
de 13 milliards de dollars ?
Pourquoi inadmissible ?
C'est honteux
de réclamer de l'argent comme ça
à des gens qui sont tout à fait honnêtes
et qui font tout dans la légalité.
Exactement.
Tout dans la légalité.
On va en parler,
on va expliquer.
Alors,
tout d'abord,
on va revenir un peu sur les faits.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce qui s'est passé,
alors, ton père ?
Depuis juin 2014,
la commission...
Ils payent leurs impôts,
je ne comprends pas.
Tu vas comprendre,
quoi, cause.
Tu vas comprendre.
Alors,
c'est une enquête,
alors,
ils n'ont pas fait cette annonce,
ce n'est pas arrivé,
là,
comme ça,
boum,
en camp de du ciel.
Boum.
C'est une enquête qui est en cours
depuis juin 2014.
Ah, quand même.
Ça fait plus de...
Il n'y avait pas entendu parler.
Il faut qu'on coûte 13 milliards,
c'est long,
quand même.
Ça fait un milliard par mois.
C'est pas mal.
Ils enquêtent bien,
les mecs.
Et ils ont annoncé,
donc,
le 30 août dernier,
là,
ça a été là,
paf,
que l'Irlande,
l'État irlandais,
donc,
qui fait partie de l'Union Européenne,
devait réclamer 13 milliards d'euros à Apple
pour violation des règles de l'Union Européenne
en matière d'aide d'État.
Attends, tu rigoles.
Donc, en théorie,
l'État irlandais doit dire,
passer un petit coup de fil à Tim Cook
en lui disant,
en fait,
tu vois,
les 13 milliards,
il va falloir les remballer,
il va falloir les ramener,
fissa, fissa, fissa.
D'accord.
Alors,
qu'est-ce qui s'est passé ?
Présentons un peu les personnages de cette histoire.
D'immédiat.
Est-ce que vous connaissez,
alors,
j'ai besoin de vos talents de traducteur,
bien sûr.
Manoc,
j'ai besoin de toi.
Ton danois est-il en forme ?
Bien sûr,
alors,
je vous présente une femme danoise
qui s'appelle
Margrethe Vestager.
C'est à moitié brésilien,
quand même.
Alors,
Margrethe,
j'ai un doute quand on fait
que ça s'en va non,
mais...
Margrethe.
C'est son prénom,
Et Vestager,
c'est son nom de famille.
Margrethe.
C'est donc la commissaire chargée
de la politique de la concurrence
pour l'Union Européenne.
D'accord.
C'est une sorte de super-ministre
chargé de la concurrence.
Donc,
ce qui est au sein de l'Union Européenne
est un poste extrêmement important.
C'est important,
ça,
puisque l'Union Européenne
s'est bâtie notamment
sur les notions de concurrence.
Bien sûr,
la concurrence.
Alors,
cette femme,
elle impose un peu,
c'est une femme qui est très sportive,
elle fait plus d'un mètre 85.
Ouh la vache !
Et sachez-le,
elle a inspiré au Danemark
la série Borgen,
une femme au pouvoir.
Ah !
D'accord,
c'est elle.
Curieusement,
ça n'a pas été exporté à l'étranger.
Moi aussi,
je crois que c'était exporté en France.
C'est une femme qui est...
De l'autre côté du ring,
j'ai un personnage
un peu moins en couleur
qui est notre ami Tim Cook,
successeur de Steve Jobs
à la tête d'Apple.
Ce pauvre type !
Donc,
c'est le grand patron d'Apple
et il n'est pas content.
Il n'est pas content.
Il a donné immédiatement
une interview
dans la presse irlandaise.
Vous pouvez trouver ça d'ailleurs
sur le site
independent.ie
et il dénonce,
j'ouvre les guillemets,
une foutaise politique totale
et de l'anti-américanisme.
Les grands mots sont lâchés.
Mais il est agressif.
Alors sachez,
Sachmanox...
C'est vraiment anti-américain.
Ce n'est pas la première fois
qu'il fait preuve d'agressivité
puisqu'il avait été entendu
devant le congrès américain
et les députés américains
avaient dit...
Congrétistes.
Congrétistes,
Massimo Allox,
avaient reproché à Tim Cook
qu'Apple essayait
de ne pas trop payer d'impôts.
Et c'est tout ce qu'il avait répondu
déjà à l'époque.
Il avait dit...
Allez-nous vous faire reculer !
Non, c'est plus subtil.
Et il avait dit
que c'est des conneries politiques !
Ah oui !
Alors, à coup,
c'est la politique,
à coup,
c'est l'anti-américanisme.
C'est sur quoi il s'est barré
dans sa Ferrari plaqué or
en vant un doigt d'honneur
par la fenêtre.
Alors, il y a une autre chose,
c'est qu'en coulisses,
il paraît que Tim Cook
n'aurait pas été très adroit
avec notre amie
Margret Vestager.
I put my hand on your ass !
Parce qu'en fait,
début 2016,
il avait une rencontre
avec elle,
notamment pour évoquer
ce dossier-là
où il allait se prendre
une grosse grosse amende.
En fait, c'est lui
qui avait déboulé à Bruxelles
en disant
je veux voir la pute,
là.
Il avait déboulé.
Et donc,
il avait été reçu par elle
et il lui avait expliqué
pendant trois quarts d'heure
sans la laisser parler
et en l'interrompant
tout le temps
en lui disant
c'est moi qui ai raison,
c'est moi qui ai raison.
Donc la meuf était
un peu vénère.
Il ne savait pas
à qui il avait affaire.
À Margrette.
Voilà, à Margrette,
les Margrettes,
tu rigoles pas.
Regrette, là !
Elle te file un coup de pied
avec ses jambes
dans mes 80.
Déjà, il avait un petit peu
été un délicat
début 2016.
Alors, Tim est tellement furax
qu'il a fait,
je ne sais pas si vous l'avez vu,
c'est sur le site internet
de Google.
Non, je ne l'ai pas vu.
C'est un dessin d'une bite.
Non, il a fait un message
à la communauté
Apple en Europe.
Je l'ai vu,
un beau message.
Est-ce que tu l'as lu, capitaine ?
Je l'ai lu en entier.
Il fait appel à la communauté
pour essayer de le sauver.
Est-ce que tu as vu ?
Il a expliqué, si tu veux,
que c'était le sauveur
de la langue,
que sans Apple,
si tu veux,
Apple a sauvé tellement d'emplois
à créer une nouvelle...
Il a créé 1,5 million d'emplois
en Europe.
Voilà, exactement.
Il explique qu'Apple,
effectivement, tu le dis,
capitaine Web,
est un bon contribuable
qui respecte les règles.
Et il ajoute,
j'ouvre les guillemets,
je vous encule tous !
Non, pas du tout.
Il dit,
nous sommes aujourd'hui
le premier contribuable d'Irlande,
le premier contribuable des Etats-Unis
et le premier contribuable du monde.
Oh, carré !
Vous avez remarqué
qu'il manque un truc ?
Oui, il manque un peu la France
et les autres pays.
Il manque le premier contribuable d'Europe
parce que ce n'est pas le premier.
Loin de là,
très, très loin de là.
Ah ouais, donc là, il...
Ouais.
Je pense que le boulanger au coin,
il paye plus d'impôts qu'Apple en France,
on tente de le dire tout de suite.
C'est à peu près.
Alors, il y a d'autres petits trucs rigolos.
Allez, je vais vous faire grâce de ça.
Ah ah !
C'est...
Oui, non, mais sinon...
Ce bruit était...
Non, il y a eu d'autres réactions.
D'autres réactions.
Déjà, l'État irlandais,
qui est un personnage
qui peut être intéressé par le problème
parce qu'ils vont quand même
se ramasser 13 milliards,
les Irlandais.
Ouais.
Comme si on venait de voir Manox,
on disait, écoute, Manox,
écoute, tu as finalement versé indûment
à la RATP 70 euros,
on demande à la RATP de te les rendre.
Ah bah, d'accord.
Et bien voilà.
Mais sauf que l'Irlandais a dit,
oh non, non.
Oh non, quand même pas, non.
13 milliards, c'est...
Non, non, non, ça va.
Alors en fait,
ils ont quand même eu
une petite discussion en interne.
Il y en a qui ont dit,
mais on peut pas cracher
sur 13 milliards, putain !
Mais merde, t'es con, quoi !
Et puis finalement,
donc ils ont décidé,
ils ont dit, non,
nous les Irlandais,
on veut pas déçus d'Apple
et en plus,
on va faire appel
de la décision de l'Union Européenne.
On veut se battre
aux côtés d'Apple.
Alors pourquoi ils font ça ?
Mais c'est des salauds !
C'est des traîtres à l'Europe !
Ils calment.
Donc leur décision
est évidemment logique,
puisque leur business model,
c'est un petit peu
de vivre en attirant
des sociétés étrangères
sur les territoires
qui paieront peu d'impôts,
mais en payant peu d'impôts
et en faisant un peu
de dumping social et fiscal,
et bien ils créent
des emplois en Irlande.
Donc on comprend parfaitement
la position des Irlandais.
Barack, Barack non plus,
il n'est pas très content.
Ah bon ?
I'm not very happy right now.
Barack Obama.
Vraiment, c'est Barack Obama.
Il a dit ça avant
ou après de faire
un mou de moul
que c'est Jimmy Fallon ?
Ah, il n'est pas pris en même temps.
I'm not happy right now,
you know ?
You know, Lord Tumper,
I spoke with Lord Tumper
and I'm not happy.
Alors, c'est dans le cadre du G20
où il a glissé
une petite phrase assassine.
I need to poo.
J'ouvre les guillemets à nouveau.
Dans l'un,
il considère
qu'il est dans l'intérêt
de tous les pays
de mettre un terme
à de telles mesures unilatérales.
Il ajoute
Il suffit qu'un pays
sorte du rang
pour que cela impacte
notre capacité
à collecter l'impôt
auprès des sociétés.
Est-ce que vous avez bien entendu
cette dernière phrase ?
J'ai pas compris ce qu'il a dit.
Eh bien, je vais te le traduire.
Ça, c'est en politique.
Mais ça,
je vous l'expliquerai un peu mieux
tout à l'heure,
mais ce qu'il était en train de dire,
c'est que
les Européens sont en train
de lui bouffer la lait
sur le dos.
Oui, c'est ce que j'ai dit.
Parce que s'il y a de l'impôt
qui est prélevé en Europe,
ça sera pas pour lui.
Ah, ça sera pas pour lui.
Donc non,
il reste à la maison
et il paye.
À la maison.
On va revenir sur ce point
tout à l'heure.
Arrêtez de nous piquer
notre bonhomme.
Alors, il y a eu
deux, trois autres réactions.
Je vais aller très très vite.
Le secrétaire d'État
américain au Trésor,
c'est l'équivalent
ministre des Finances,
Jack Lew.
J'ai bien ton accent.
Alors, il a envoyé
des lettres à tout le monde.
Jack Lew.
Hello, this is Jack Lew.
Il a envoyé des lettres
à tout le monde
et il a dit
Ouais, là,
vous faites chier nous
les Américains.
lobby américain
qui s'appelle
le Business Roundtable.
Oh la vache,
Américain !
Qu'est-ce que c'est
que le Roundtable ?
Alors, vous connaissez
la team Win America.
Bien sûr.
C'est cette association
qui réunit tous les grands
de Silicon Valley.
Mais là, en fait,
le Business Roundtable,
c'est encore plus gros.
C'est toutes les grosses
entreprises américaines
qui sont réunies là-dedans.
C'est le lobby
des PDG américains.
C'est du lourd.
C'est l'élite de l'élite.
Et là, ils ont envoyé
une lettre à 28 dirigeants
européens en disant
Non, non, non.
Tu déconnes.
You're fucking around
right now.
Toi, Monsieur Pinault,
I'm gonna kick your ass.
Voilà.
Et plus généralement,
en coulisses,
il se dirait que
la Maison Blanche
et le Trésor américain
a dit aux Européens
On va vous en foutre plein de cul.
Ouais, t'as quoi ?
Ils se concentrent
en train de se serrer la main.
Non, ils fait face.
Mais rassurez-vous,
rassurez-vous,
les dirigeants
de l'Union Européenne
ont décidé
de soutenir Margaret.
Ils vont pas la laisser tomber.
Et même François Hollande
et non, pardon,
même Michel Sapin,
notre ministre de l'économie
et Sigmar,
et Sigmar Gabriel,
vous connaissez Sigmar Gabriel ?
Oh, Sigmar, lui aussi !
Sigmar Gabriel,
le chanteur.
Non, le ministre allemand
de l'économie.
Ils ont tous dit
on soutient l'Union Européenne,
ils vont rater les enculés.
Là, c'est un peu la guerre.
On va y vivre.
On balance par la guerre.
Europe versus Amérique.
Ils sont tous d'accord.
Alors, oui.
Alors, mais c'est des très...
Est-ce que tu pourrais relancer
la vidéo sur le chat ?
On va re-switcher
sur le chat officiel
parce que Chatsurba
vient de planter la transmet.
Non, mais t'inquiète pas,
ça fait depuis une demi-heure
qu'ils ont la vidéo.
Allez-y, parfait.
Ils n'en pouvaient plus,
ils m'ont supplié.
C'est un transmet.
Enfin, il y en a encore
qui restent pour les embranler.
C'est un transmet.
Non, mais en fait,
je crois que c'est surtout
parce que ton réseau est mort,
Captain.
Ah, c'est ça.
Voilà.
Tout s'explique.
Voilà, moi,
j'ai pris mes onglets.
Maintenant, je vous explique
un petit peu la partie,
la façade, c'est-à-dire...
Attends, c'était l'intro, là, ou pas ?
Oui, c'était l'intro.
D'accord.
Je vais pisser un coup.
Ah non, non,
c'est le plus intéressant,
tu restes.
Tu peux aller chier.
Tu pisseras après.
Tu peux aller chier
toute ta semaine, là, vas-y.
Alors, pourquoi l'Union européenne,
comment l'Union européenne
a condamné Apple ?
Si je réponds bon,
j'ai le droit à monter ou pas ?
Vas-y, vas-y, vas-y.
En détail.
Mais en fait, déjà,
en substance,
on est en train de nous dire
que les Européens
n'ont pas peur des Américains.
Et là, ils sont là.
On en a rien à foutre.
C'est ça.
C'est des pedasses.
Nous, on a des volcans.
Non, mais ce qui est intéressant,
c'est de voir la technique
qui a été employée.
Ah.
Parce que, bon,
ils ont condamné...
La technique de fourbe !
Tu peux pas condamner quelqu'un
à payer 13 milliards d'euros
sans avoir une bonne raison.
Évidemment.
Si j'ai bien compris,
c'est un peu une technique illégale, quand même.
Non, pas du tout.
Rétroactive, un peu chelou, quand même.
Pas du tout.
Alors, vas-y,
explique-nous vers ton père.
Mais c'est vrai
qu'elle est un peu borderline.
Ah, d'accord.
Explique-nous.
Tu me dis non
et après, tu me dis oui.
Non, mais attends,
je veux comprendre.
Alors, explique-nous.
Alors, c'est sur la...
Il y a une histoire de rétroactivité.
Non, il n'y a pas de rétroactivité.
Mais attends, arrête de spoiler,
je veux comprendre.
Les 20 avocats de Apple
ont dit ça, mais bon...
Il n'y a pas de rétroactivité
pour une raison simple.
En fait, il se base
sur la notion d'aide d'État.
D'accord.
Mais cette règle existe
au sein de l'Union Européenne
depuis plus de 20 ans.
Donc, il n'y a pas de rétroactivité.
Bah si.
Ça n'a rien à voir
avec la rétroactivité,
alors ton père.
C'est pas possible, mais...
Attendez, non,
la rétroactivité,
c'est un truc pour lequel
tu ne devrais plus être condamnable
et on revient quand même
sur les années qui sont légères.
Non, ça n'a rien à voir.
La rétroactivité,
c'est le fait d'appliquer une loi
sur des trucs anciens
sur lesquels ça n'aurait pas dû être.
Je vais vous expliquer plus précisément
ce que c'est que la rétroactivité.
La rétroactivité consiste
à voter un nouveau texte
qui n'existait pas
et qui s'applique
à des faits anciens.
Là, en l'espèce,
le texte existait
avant qu'Apple
fasse ses montages fiscaux.
Donc il n'y a pas de problème
de rétroactivité.
Je ne vais pas employer
le bon terme de rétroactivité,
mais tu as des...
Il n'y en a pas d'autres.
Non, attends.
Il n'y a pas de problème
pour la rétroactivité.
Je te propose...
D'accord, d'accord, d'accord.
Je commence à comprendre
peut-être de quoi il s'agit
parce que je ne sais pas
de quoi il s'agit.
Donc avant qu'on parle de ça,
pour comprendre quoi il s'agit.
Non, non, je...
Explique-toi.
Donc il n'y a pas des délits
pour lesquels tu ne peux plus
poursuivre à partir
d'un certain nombre d'années,
par exemple.
Oui, mais ça, c'est classique.
Donc ça s'appelle comment ?
Alors, c'est comme
un contrôle fiscal.
Comment ça s'appelle ?
Je te demande comment ça s'appelle.
Prescription.
Prescription, merci.
Merci, Captain Webb.
Toi, tu me réponds.
C'est pas...
Clairement, je te pose une question.
Est-ce que tu peux répondre
par un mot
puis tu me réponds par une question ?
Voilà.
C'est pas prescrit.
Il y a des trucs
pour lesquels je m'ai compris.
Il y a prescription.
Et ben...
C'est pas prescrit.
C'est comme quand t'as
un contrôle fiscal.
Et d'ailleurs, en l'espèce...
Je suis désolé.
Pour le contrôle fiscal,
je sais pas exactement comment ça.
C'est l'année en cours, plus 3.
Donc on est d'accord.
Donc plus 5,
ils peuvent pas t'avoir.
Non, mais ça,
je te parle des règles françaises.
Théoriquement.
D'accord.
Donc ce genre de loi,
tu es d'accord avec moi
que ça existe ?
T'es en train de me dire
que ça n'existe pas ?
Oui, mais je t'explique quoi,
cause...
Tu me dis qu'il y a la rétroité
ou il n'y a rien d'autre.
Il y a d'autres choses
qui existent dans la loi.
Ils n'ont pas violé
les règles de prescription.
Puisque d'ailleurs,
ils auraient pu réclamer plus,
mais ils n'ont pas pu réclamer plus
que les 13 milliards
parce que s'ils avaient réclamé plus,
ils auraient visé
une période antérieure
qui a été prescrite.
D'accord.
Donc il n'y a pas...
C'est pas ce qu'on dit
les avocats d'Apple.
Oui, mais ils vont raconter...
Putain, mec,
tu vas jusqu'à défendre
les avocats d'Apple.
Putain, mec !
Putain, la vache !
Oh, putain !
Est-ce que je défends ?
Je dis juste
ce que j'ai entendu,
moi, de leur côté,
c'était ça.
Mais ils se défendent,
c'est normal.
Autant que leur ton père
me donne sa version.
Ils se défendent,
c'est normal.
Le mec, il défend un peu
à l'ouh.
Alors, il faut quand même
dire deux mots
du montage fiscal d'Apple
au sein de l'Union Européenne
parce que c'est quand même intéressant.
Alors, vous savez,
toutes les grandes multinationales
dans le monde,
Google, on en a parlé longuement
dans les précédents numéros
de l'apéro du Capitaine
avec le double sandwich
irlandais et compagnie,
hollandais et irlandais.
Mais là, Apple,
eux, ils ont fait des trucs
assez simples.
Ils ne sont pas cassés la tête.
Retenez bien que l'idée
est toujours la même.
L'idée est la suivante,
c'est de transférer
comptablement
des bénéfices fiscaux
sur un territoire
où l'impôt est faible
voire inexistant.
Ce n'est pas très compliqué
en plus qu'au final,
il suffit d'avoir une filiale.
Oui, c'est ça.
C'est des jeux entre filiales.
C'est-à-dire qu'on fait transiter
comptablement
avec des jeux de créances d'aide
et des bénéfices ailleurs.
Donc en gros,
Apple France vend
100 euros de matériel
à un Français.
Non, Apple France ne vaut rien.
La société qui tient
les boutiques Apple,
les Apple Store.
Vas-y, vas-y.
L'est expliqué.
Mais Apple France,
il vaut rien.
Au Luxembourg
ou en Islande, en FH, je crois ?
En Irlande.
Au Luxembourg,
ils en avaient aussi.
Non, ils ont arrêté
parce qu'il y a eu
un changement de règle de TVA,
ça les arrangait.
Putain, la vache,
ce débat de spécialistes !
Je sais que quand j'achetais
un truc sur l'App Store
ou autre,
c'était facturé de Luxembourg.
C'était vrai jusqu'à
un certain moment
parce qu'à l'époque,
la TVA du lieu
où se trouve le consommateur.
Donc à l'époque,
ils s'étaient foutus
au Luxembourg
parce que la TVA
était super faible.
Mais maintenant,
comme...
Alors, revenons
à ce que je vous expliquais.
C'est-à-dire que
la technique comptable,
il y a donc toujours
en la matière
une décorrélation
entre le lieu
de l'activité économique
et le lieu
de l'imposition fiscale.
Exemple idiot,
l'activité économique
est en France,
la taxation est au bas.
D'accord, alors décorrélation,
je précise pour les gens
qui ne connaissent pas,
c'est l'action
d'enlever une décoration.
Non, de rompre une relation.
Ah d'accord, ok.
Entre deux choses.
C'est la notion de corrélation.
Ah d'accord,
par exemple,
quand c'est toi,
t'as mis des guirlandes,
après tu décorrèles pas en fait.
Non, tu décorrélises.
Ah d'accord.
Sur lequel ?
Ok, très bien.
Merci, et donc ?
Ce que...
Donc ce sont des choses
que les Etats
cherchent à combattre.
La France cherche à combattre
ses manœuvres d'évasion fiscale.
Bien sûr.
Mais il y a d'autres Etats
qui en font leur fond de commerce.
C'est l'exemple de l'Irlande,
on en a parlé.
Et en Irlande,
Apple a notamment
deux filiales.
La première s'appelle...
Alors elles ont tous les deux
deux noms à la con,
mais peu importe.
La première,
c'est Apple Sales International
et Apple Opération Europe.
Les deux filiales
sont détenues par une société
qui elle-même est détenue
tout en haut
par Apple Incorporation.
D'accord.
Mais retenez
la société intercalaire.
Bien sûr, intercalaire.
Et qu'est-ce qui se passe
avec ces deux sociétés ?
En fait,
ces deux sociétés irlandaises,
c'est elles qui facturent.
Quoi cause,
quand tu achètes ton MacBook Pro,
tu es facturé
par une société irlandaise.
Quand vous achetez
une application...
Quand tu l'achètes sur Internet,
mais quand tu vas dans
un Apple Store...
Pareil.
Pareil,
c'est la même chose.
C'est l'Irlande.
Tu peux avoir
des boutiques physiques...
Ben oui,
elles appartiennent
à des sociétés étrangères.
On est au sein
de l'Union Européenne.
Pas interdit.
Et par exemple,
le Guinness...
Je pensais que c'était
obligatoire d'avoir
une SRL française
qui gérait
et que c'était juste...
Captain Babe,
tu as le droit
de facturer quelque chose
à un mec qui est en Allemagne
si tu lui vendes des photocopies.
Ben oui.
C'est ça le marché unique ?
Oui, bien sûr.
C'est le marché unique.
Ok, d'accord.
Mais par exemple...
Tu as le droit
d'avoir des clients à l'étranger.
Lors ton père,
le Guinness Book
des records,
c'est irlandais ou pas ça ?
J'en sais rien.
C'est le Guinness.
C'est cool.
Alors,
qu'est-ce qui se passe
avec des sous-sociétés ?
Je vais aller très très vite.
La société mère,
c'est-à-dire Apple Inc.,
consent la propriété intellectuelle
aux sociétés irlandaises.
Donc Apple Inc.,
ceux qui fabriquent de l'encre.
Non,
elle laisse tomber.
Inc.
Ah, d'accord.
Et en contrepartie
de cette concession
de droits intellectuels,
il y a des factures
qui sont faites.
C'est un peu comme
Euro Disney
qui a la licence
d'exploiter Mickey en France
mais qui paye la compagnie
aux Etats-Unis.
Sauf que là,
la société qui facture
n'est pas nécessairement
aux Etats-Unis.
Par ailleurs,
sachez-le,
au bilan
de ces deux sociétés irlandaises,
elles reversent tous les ans
2 milliards de dollars
aux USA
pour financer
la recherche et développement
d'Apple aux Etats-Unis.
C'est-à-dire que
quand Apple travaille
sur les bagnoles,
le projet Titan
ou pour trouver
une solution
pour supprimer
la prise jack
des iPhones,
et bien en fait,
tout le financement
pour payer les chercheurs
aux Etats-Unis,
ça provient
de la fauche
des consommateurs européens.
C'est très fort.
Normal.
Il adore ça.
Il jubile.
Il est en train de jubiler.
Ils sont bons.
Ils s'idolent en fait.
Ils se trient pas de plus
que quand il y a de Chaturbeck.
Ça lui fait plus
défait que les 2-10 bars
de tout à l'heure.
C'est-à-dire donc
que déjà sur le bénéfice
qu'Apple fait en Europe,
ils déduisent
toute la recherche
et développement américaine
une part,
la moitié en fait,
du coût de recherche
et développement
aux Etats-Unis
et hop,
ça transite,
ça passe d'Europe
aux Etats-Unis
et donc ils payent pas
d'impôts là-dessus
en Europe.
C'est logique.
Non, ça veut surtout dire
que nous Européens,
ça veut dire que nous Européens,
nous finançons la recherche
et développement
d'une société américaine.
C'est normal.
C'est intéressant.
C'est honteux.
On continue
et ensuite,
mais alors,
il y a encore des bénéfices
malgré les 2 milliards
ponctionnés pour la recherche
et développement
aux Etats-Unis.
Et bien là,
ils ont trouvé un petit accord
avec l'Irlande.
Ils ont trouvé un accord.
L'idée est la suivante,
c'est que pour une grosse partie
des bénéfices,
eh bien,
comme elles sont affectées
à une sorte de siège étranger
qui est ni aux Etats-Unis
ni en Irlande,
l'Irlande dit
ah bah comme votre siège
il n'a pas d'activité en Irlande,
bah on va pas vous,
on va pas vous prélever d'impôts.
D'accord,
ça m'instrait dans le cas
d'un fauteuil aussi.
On va vous prélever l'impôt
uniquement sur la partie
réellement irlandaise.
Voilà.
Et qui seront vraiment
afférents à l'Irlande.
Donc là,
ils se disent
oui mais comment on va répartir
les deux trucs
entre les deux parties ?
Ah c'est compliqué.
Et oui,
et puis surtout
il faudrait pas se faire redresser
par le fiscal irlandais.
Et c'est là où intervient
ce qu'on appelle
les accords fiscaux.
Alors,
ou tax ruling en anglais.
Ou tax ruling !
Tax ruling,
qui s'est fait un tax ruling
fils de pute !
Et c'est là
où est tout le
tout le génie.
Le génie des trucs.
Donc vous avez compris,
tout est facturé
en Europe
à partir de l'Irlande.
En Irlande,
on déduit
la châche et développement
américaine.
Et puis après,
en accord avec l'État irlandais,
il y a une grosse partie
qu'on ne taxe pas en Irlande.
Bien sûr.
Là,
tu m'arrêtes là
et je m'arrête et tu m'expliques
jusque là,
qu'est-ce qui est illégal ?
Bah tout est légal.
Tout est légal.
Je crois que tu avais rigolé
tout à l'heure
quand j'avais dit
qu'il devait légal.
Mais attention,
ça arrive.
Oui,
en apparence.
Il ne faut pas confondre.
Les légales et morales,
il ne faut pas confondre.
Non,
non,
c'était pas ça le problème.
Oh non,
la morale.
c'est une pente glissante.
Oh là,
mon cocos,
moi la morale,
ça ne m'intéresse pas.
C'est ce qu'on apprend
en première année de droit.
Il y a une distinction fondamentale
entre la morale.
Oui,
ça s'entend quand même.
Il y a une distinction fondamentale
entre la morale,
l'éthique et le droit,
c'est qu'il n'y a aucun lien
entre les deux.
Enfin,
c'est un peu schématique.
Oui,
c'est très schématique quand même.
Très schématique.
La morale,
c'est pour les faibles.
C'est ça.
La morale,
c'est pour les...
C'est plus compliqué que ça,
mais je schématique.
Maintenant,
arrête-toi là.
C'est loin.
Alors,
pour répartir l'impôt
entre les deux entités,
c'est le taxable,
pas taxable,
ils font donc une tax ruling
avec l'Irlande
et l'Irlande dit par avance
en disant
« Ok les mecs,
pas de problème,
on fait comme ça,
on ne viendra pas vous faire chier après. »
D'accord,
ok.
C'est pas la tax ruling.
Ok,
ça a roulé là.
En France,
on peut appeler ça un rescrit,
mais c'est un peu différent.
Oui,
c'est un peu pareil.
Et donc,
quel est le résultat chiffré ?
Alors,
année 2011,
quel est le bénéfice d'Apple en Europe ?
Je dis bénéfice,
pas chiffre d'affaires.
Attention,
ça n'a rien à voir.
Oui,
c'est pour ça que j'insiste.
Je parle du bénéfice.
Il ne comprend pas vite,
il faut l'expliquer.
16 milliards de bénéfices,
16 milliards d'euros de bénéfices
pour l'Europe en 2011.
C'est pas mal.
Pas mal.
C'est presque comme nous.
Sur les 16 milliards,
combien sont imposables ?
Attends,
je vais vous demander une question.
Ça fait combien de peu en chocolat ?
Beaucoup.
Juste une comparaison
avec le Patreon de l'ADC.
Patreon de l'ADC,
26 patrons.
Non,
on rafrache la plage,
il y a 27 patrons maintenant.
Ah,
27 !
On commence à parler là.
Ah,
là,
on commence à parler.
Là,
ça commence à être sérieux.
Merci les amis.
28,
on va pas !
Ils vont être plus nombreux
que sur Paypal bientôt.
Putain,
on va niquer sa race
à Apple.
C'est bien,
c'est bien.
Alors,
sur les 16 milliards,
combien sont taxables en Irlande
et combien ne sont pas taxables
du tout ?
Touche pas à Patrick.
CaptainWeb,
un chiffre.
Oh putain,
moi je pense que...
Sur 16 milliards.
Sur 16 milliards,
je pense que si franchement,
ils sont...
Je parlais sur 500 millions.
Et encore,
je suis...
500 millions pour le CaptainWeb.
C'est quoi que tu demandes comme chiffre ?
Ce que je veux savoir,
c'est sur les 16 milliards.
Ouais.
La part qui est taxable.
De bénéfices.
C'est beaucoup moins que ça !
Qu'est-ce qui est autorisé
par les autorités irlandaines
comme étant taxable en Irlande ?
Sachant donc que la conséquence
c'est ni taxable en Irlande,
ni taxable aux Etats-Unis,
ni taxable en Europe.
C'est taxable nulle part !
C'est dans la dizaine de millions.
Dans la dizaine de millions.
Combien de dizaines de millions ?
Il doit avoir raison.
Je veux un chiffre.
Je dirais 30.
30 millions de dollars.
Donc j'ai 500 millions.
Je suis allé beaucoup trop,
je me suis...
T'es hété là !
Allez Manox, Manox,
il y a deux extrêmes là.
Moi je dirais...
Sur 16 milliards.
Ouais, 16 milliards.
Donc 10% ça fait 1,6 milliard.
Oui, c'est ça.
1% ça fait 100 millions.
D'accord, là je suis perdu.
Est-ce que tu crois...
Est-ce que tu crois qu'ils iraient
jusqu'à faire une remise
de 99% Manox ?
Bien sûr que non, t'es malade.
Alors combien ?
Quel est le chiffre ?
Je dirais...
Mais j'y préfère pas
d'un pourcentage en fait.
Vas-y, donne un pourcentage.
Alors en fait,
c'est quoi la question déjà ?
Sur 16 milliards de bénéfices
encaissés en Irlande,
combien sont taxés en Irlande
en assiettes ?
Bon, je sais pas,
ça peut pas être grand chose.
Peut-être 2%.
Donc 2%, ça représente...
Vakos, ça représente...
Pardon ?
Ça représente donc...
260 fois 2...
160 fois 2, 320.
Oula, les champions du monde.
160 fois 2.
T'as 160 ?
Pardon.
Tu m'as dit que c'était pas taxé.
T'es pas taxé.
C'est ça ?
Donc, pour Manox,
320 millions.
Je connais pas, moi,
le système de tâche en Irlande.
J'ai merdé, je m'en veux.
Allez, la réponse,
on va pas y passer des heures.
Sur 5 ?
Sur 16 milliards.
Oh là, regarde comment ça tète,
là, quand on est en train de se faire.
Sur 16 milliards ?
Ce sera lui qui aurait fait le montage fiscal,
que j'en serais à moitié étonné.
Ils ne sont taxés que sur 50 millions,
c'est quoi ?
C'est énorme.
C'est quoi ?
Sur 50 millions,
il ne paye rien.
Alors, attention,
c'est quand même beaucoup,
50 millions.
Oui, mais ça,
c'est le montant taxable.
Après, il y a l'impôt sur les bénéfices.
C'est quand même beaucoup,
50 millions.
Il ne paye sur 16 milliards
que 10 millions d'euros d'impôts.
Ah ouais, putain.
Ça représente 0,05%.
Ah ouais.
Mais remarque,
2% n'était pas non plus...
Il faut reconnaître,
si tu veux,
le génie du montage
qui a permis de faire ça.
C'est surtout avec l'accord
de l'État irlandais.
Oui, attention.
Tout ça est légal.
Et justement,
c'est légal en Irlande.
Mais c'est là où le bas blesse.
Ils sont où ?
Qui ?
Tu dis que c'est légal en Irlande.
Parce qu'il y a l'Europe aussi,
mais avec ta oubliée.
Est-ce qu'ils sont en Chine ?
Non, mais ils sont en Europe aussi.
Ils sont en Irlande ou pas ?
Ils sont aussi en Europe.
Ils sont en Irlande.
D'accord.
Je préfère que tu...
En Irlande, c'est légal.
Je préfère que tu précises.
D'ailleurs, sachez aussi
que l'Irlande facture aussi le Japon.
Juste comme ça, pour info.
D'ailleurs, les Japonais
viennent de s'énerver très très fort
et viennent d'annoncer
qu'ils aient fait un gros redressement
à Apple au Japon.
C'est dégalasse.
D'accord.
Allez, c'est tranquille, bordel !
Oui, parce qu'à priori,
le Japon ne fait pas partie
de l'Union Européenne.
C'est ça, c'est ça.
Les notions de géographie
sont assez mauvaises.
Finalement, le redressement
est basé sur ce qu'on appelle
la notion d'aide d'État
qui sont illégales en Europe.
Pourquoi ?
Alors, qu'est-ce que c'est
qu'une aide d'État ?
C'est par exemple l'État français
qui aide EDF
en lui filant du pognon.
Ça n'existe pas, ça.
Alors, ton père,
est-ce que l'Irlande,
c'est vraiment l'Europe ?
Oui.
Est-ce que les Irlandais
sont vraiment des êtres humains ?
Ils sont un peu tous irlandais.
On le sait.
La consanguinité.
Aux dernières nouvelles,
il n'y avait que des prochaux
en Irlande.
Je ne crois pas qu'il y ait autre chose.
Il est interdit
pour un État
de subventionner
une compagnie privée
ou une société publique.
Par les Irlandais.
Pourquoi ?
Parce que ça crée
des distorsions de concurrence
et les distorsions de concurrence
sont interdites en Europe.
C'est une règle qui est très ancienne.
Ils ont du bon scotch.
Ils se basent.
Alors, pour les puristes,
c'est les articles 107 et 108
du traité de l'Union européenne
qui prohibe les aides d'État.
Et c'est sur cette base-là
que la commissaire européenne a dit
« Vous violez la règle des aides d'État. »
Margaret,
ça veut violer ?
Non,
non,
non.
Ah,
ça me fait peur.
C'est Apple qui viole.
Margaret,
un mec 85.
Je ne rigole pas.
Et c'est sur ce point.
Un mec 85,
c'est que les talons.
Et en fait,
il y aura toute une démonstration.
Vous pouvez lire le communiqué
de la Commission européenne.
Je vous l'apporter,
si vous voulez.
D'accord,
non,
c'est bon.
Et en gros,
la Commission européenne
explique qu'il y a
une distorsion de concurrence
puisque cet accord fiscal
n'a été en gros
permis quasiment qu'à Apple
aussi fort.
Et donc,
il y a bien une distorsion
de concurrence au sein de l'Irlande
entre plusieurs sociétés,
celles qui peuvent avoir cet accord
et pas les autres.
Et donc,
en contrepartie,
c'est contraire aux droits
de l'Union européenne
et de l'Europe
et donc,
il faut rembourser
les 13 milliards.
Voilà la technique juridique
qu'il y a derrière.
Pas mal,
bien joué.
Mais je vous propose
de monter un cran au-dessus
et de voir ça
du plus haut possible.
Alors,
il y a trois niveaux
de lecture
dans cette affaire.
Le premier niveau de lecture,
c'est en fait
un mécontentement
de la plupart des États européens
vis-à-vis de l'Irlande.
Ils en ont marre.
Il y en a marre
que tu fasses chier.
Il y en a marre que l'Irlande,
c'est le petit malin
qui arrive et qui te fiste
comme ça.
C'est ça,
c'est ça.
Ils ont l'impôt sur les sociétés
le plus faible
et en plus,
ils font des tax agreements.
Donc,
ils ne sont pas contents.
C'est pas trop.
C'est un peu trop.
C'est une manière
pour la Commission européenne
de dire à l'Irlande
qu'il va falloir
C'est un peu palais sol quand même.
Ouais,
mais bon,
il faut quand même
se calmer aussi un petit peu
les Irlandais.
Ils vont se calmer.
Mais tu as raison,
Quakos,
c'est ce qu'on appelle
le bouc émissaire.
Tu as bien,
c'est une bonne remarque
et je vais te démontrer
que non.
Ah !
Donc quoi ?
C'est pas le bouc émissaire,
c'est l'exemple.
Oui,
c'est l'exemple,
c'est ça.
Pourquoi ?
Parce que l'UE
a décidé de partir
à la bataille
contre la plupart
des multinationales
qu'elles soient françaises,
européennes
ou étrangers.
D'accord,
ils y vont là.
Vous savez que l'évasion fiscale,
on en a énormément parlé
ces dernières années,
les Panama Papers,
le LuxLeaks,
enfin il y a eu
tout un tas
de scandales.
J'en ai merveilleux
de payer les impôts.
Et la plupart des états
en ont marre,
ils en ont beaucoup parlé
au G20.
Et la commission européenne,
Vladimir,
qu'est-ce que t'en penses ?
La commission européenne,
elle utilise ses outils
à disposition.
Elle utilise deux types d'outils,
celui dont on vient
de parler,
les aides d'état illégales.
Alors elle l'a déjà utilisé
contre Starbucks,
Fiat.
Elle vient d'épingler
aujourd'hui Engie,
c'est-à-dire GDF.
Comment ça a rapporté
tout ça jusqu'ici ?
J'ai pas fait les calculs.
Pardon.
Sur ce qu'il demandait,
par rapport à ce qu'il demandait ?
C'est plus compliqué que ça.
Ah d'accord.
Et demain,
ils partent à l'attaque.
Les prochains,
dans les mois qui viennent,
ce sera McDo,
Amazon,
Ikea.
J'imagine bien Margrette
avec son épée devant.
Mais c'est un peu ça.
Je crois qu'elle se touche.
Comme ça là.
Je la vois sur le chat.
Mais parallèlement,
les États membres
en fond de même,
par exemple,
vous vous souvenez
de leur dressement fiscal
de l'État français
vis-à-vis de Google.
Alors,
tu as raison,
entre le moment
où on déclare une amende
et le moment
où on arrive à se la faire payer,
il y a un monde,
bien sûr.
Mais l'idée,
c'est de partir à la chasse
de l'optimisation fiscale,
de partir à la chasse
contre les multinationales.
Je parlais surtout du montant
entre le montant que tu réclames.
Margrette !
Et le dernier,
alors ça,
c'est un avis
qui n'est que personnel.
Moi, je trouve que
ces fonctions sont absolues.
Tu donnes des avis personnels
maintenant dans tes rubriques ?
Là, maintenant,
tout le monde...
Laisse le finir,
elle n'aime pas plus
tout son avis.
Je crois que tu aimais bien
être neutre.
Oui, mais là, je dis...
Au moment où il a une guerre
de trucs.
Ça ne donne pas
un avis personnel.
J'essaie de le sauver.
Jusqu'à maintenant,
je n'étais pas...
Ça fait huit ans
qu'il est un mec intègre
et maintenant,
là, paf,
comme ça, d'un coup.
Mais attends,
laissez-moi finir sa phrase.
C'est justement
en te précisant
que je vais donner un avis
que je garde cette intégrité.
Tout ce qui précédait
était neutre
et là, je vais donner
un avis personnel.
Voilà, il fait
un distracto.
Arrêtez d'écouter
la langue de l'artompère
à partir de maintenant.
Alors, vas-y.
Moi, je pense personnellement
que ces sanctions
sont absolument indispensables
parce qu'il s'agit plus ou moins
que du pillage
des ressources économiques
de l'Europe.
Il n'y a pas de raison
qu'on se laisse marcher
sur les godasses
par les amerloques.
Exactement !
Un pôle enculé !
Je comprends pourquoi
ce poster de Margaret
dans ta chambre.
Au-dessus de ton lit.
Go, Margaret.
Et c'est très étrange dessus.
Et dernier degré de lecture,
c'est évidemment
une bataille
de l'Union Européenne
contre les Etats-Unis.
Ça, vous l'avez tous deviné.
Mais c'est également
le troisième niveau de lecture.
Il y a une guerre économique
très forte,
de plus en plus forte
entre l'Union Européenne
et les Etats-Unis.
Alors, tout d'abord
sur le cas Apple.
Alors, qu'est-ce qu'il s'est...
Oui, il y a aussi
un petit truc caché
sur le cas Apple.
Vous vous souvenez
qu'on a longtemps parlé ?
Pardon.
T'as fini ?
Elle est quasi finie.
D'accord, non, parce que...
Donc, t'as dit
qu'ils avaient réclamé
c'était combien déjà ?
13 milliards.
Entre Apple ?
Ouais, il y a eu donc...
Faut que tu parles à la suite quand même.
Il y a un appel notamment
qui a été soutenu
par l'Irlande.
Oui.
J'ai bien suivi l'histoire.
Mais sauf que,
en fait, s'ils veulent faire appel,
il faut qu'ils recouvrent les sommes.
Pour faire appel,
ils doivent...
En préalable,
recouvrir les sommes ?
En fait, ils doivent lancer
quand même les process
de recouvrement de sommes.
Ça ne les dispense pas
de recouvrir les sommes.
Enfin, pareil.
C'est beau.
Entre lancer les process
de recouvrement
et recouvrir les sommes,
il y a une marge.
Tu es d'accord avec toi ?
Bien sûr.
D'accord.
Je fais un chac de 100 dollars,
la suite arrive,
mais je vais m'en faire appel.
D'accord.
Alors, il y avait...
Il me semble qu'ils ont été
soutenus par le gouvernement irlandais.
Ah oui, complètement.
Mais je l'ai dit au tout début
de cette rubrique.
Je l'ai dit tout au début.
Non, mais même après,
je veux dire,
une fois qu'il y a eu une condamnation.
Oui, oui, je l'ai dit
tout au début.
Moi, tu n'écoutais pas.
Quand tu étais en train
de mettre le gros sur le chaturbe.
J'ai dit au moment
où tu regardais les gros nichons,
je l'ai dit.
Enfin, c'est pas possible.
C'est pas grave.
Je comprends que tu pourrais
faire les nichons.
Sachez qu'il y a quand même
un petit tip.
Il y a une info
qui était un peu passée inaperçue
par rapport à Apple.
Je vous avais expliqué
il n'y a pas longtemps
que la Win America
essayait de négocier des taux
pour rapatrier l'argent.
Ça fait un bout de temps
que ça dure six heures.
Comme leur argent
est bloqué offshore,
s'ils le ramènent aux Etats-Unis,
ils doivent payer
un gros impôt aux Etats-Unis.
Et ça, la plupart
des sociétés américaines
ne voulaient pas le faire.
Et donc, qu'est-ce qui se passe ?
C'est qu'en fait,
Apple avait fait un deal
avec les Etats-Unis
pour que l'année prochaine,
Apple rapatrie
la totalité des fonds
qui sont offshore
aux Etats-Unis.
Mais ce que ça voulait dire,
ça voulait dire que
le trésor américain
allait toucher
un gros gros impôt.
Donc, ils étaient contents là.
Ils se protaient les mains.
Et forcément,
si l'impôt est payé ailleurs,
il n'y arrivera pas aux Etats-Unis.
Exactement.
Et donc, ce qui fait chier
les Américains,
ce n'est pas tant
qu'il y ait des sanctions
fiscales à l'étranger,
c'est qu'ils doivent partager
le pactole avec les Européens.
Et là, ils ne sont pas contents
du tout.
Donc ça, c'est déjà
un peu de la guerre.
Et sachez qu'Apple
avait quand même mis
30 milliards de dollars de côté
pour payer les impôts
aux Etats-Unis.
Donc, si les Européens
en bouffent la moitié,
ça change tout.
Ce n'est pas la fête.
Je note Friesmout,
la lourdeur de quoi cause,
dit-il.
Ça tombe bien,
il n'est pas là,
vous pouvez l'insulter.
Autre point,
vous avez dû remarquer
ces derniers temps
qu'il y a des sanctions
extrêmement élevées
qui sont imposées
par les Etats-Unis
aux entreprises étrangères.
Non, je n'ai pas remarqué, non.
Alors non,
et ça, je n'ai pas vu.
Vas-y, dis-moi.
BNP Paribas,
9 milliards.
En juin 2014,
vous vous souvenez ?
Pour l'histoire
du pétrole iranien.
De toute façon,
tout le monde essaie
de tirer la matière
de son côté.
Deutsche Bank,
qui vient de se bouffer
une amende de 14 milliards,
ça a été annoncé
là, on ne parle pas
des motifs,
on constate les chiffres.
Crédit Agricole
qui s'est bouffé
une amende
de 700 millions de dollars
dans un litige
avec les embargos américains.
2014,
Alstom qui s'est bouffé
772 millions
d'amendes.
Bon,
le moins défendable,
BP,
qui s'est bouffé
une amende
de 20 milliards
plus 30 milliards
pour nettoyer
les rives polluées.
Attends,
une question.
Là,
ce que je suis en train de citer,
c'est les sanctions
des Américains
sur les compagnies européennes.
Étrangères
et notamment européennes.
D'accord.
Donc,
c'est colossal aussi.
Et,
il y a aussi d'autres problèmes,
c'est que vous savez
que les Américains disent
il y a des embargos
sur certains pays,
par exemple Cuba,
par exemple l'Iran
et donc,
si une société
est détenue pour partie
par des sociétés américaines,
elles ne peuvent plus exercer
dans certains secteurs mondiaux.
Je vous donne un exemple,
PSA,
donc qui fabrique
les Peugeot et les Citroën.
En 2012,
ils ont dû abandonner
tout le marché iranien,
ce qui représentait
20% de leur production.
Ah quand même !
Pourquoi ?
Parce que General Motors
est entré dans Peugeot.
D'accord.
Et en entrant dans Peugeot,
comme c'est une entreprise
américaine,
General Motors,
et bien,
comme c'est une entreprise américaine,
et bien Peugeot n'avait plus le droit
d'aller dans les pays
sous embarco des Etats-Unis
sous peine de sanctions.
Donc,
en se faisant bouffer
par General Motors pour partie,
Peugeot a perdu 20%
de son business en Iran.
Là où je veux en venir,
c'est qu'en fait,
les Américains,
à travers les sanctions
qu'ils prononcent,
sous couvert de respect
de l'environnement
ou de démocratie,
et bien,
ils tabassent aussi
les entreprises européennes.
Est-ce que tu es en train
de nous dire un peu
dans ton père indirectement
qu'il y aurait une sorte
de conflit fiscal,
si je puis dire ?
Non,
c'est beaucoup plus fort que ça.
C'est des conflits économiques globaux.
Vous savez,
on parlait dans Shadowrun,
pour ceux qui aiment
les jeux de rôle,
on parlait des multinationales
qui se tapaient sur la gueule.
On est en plein milieu de ça.
C'est-à-dire que les multinationales
se tapent sur la gueule,
les Etats se tapent sur la gueule,
mais maintenant,
ils ne le font plus avec des flingues,
ils le font à coups de milliards.
Et c'est beaucoup plus violent
parce que l'effondrement
dans une société,
des milliards ponctionnés
sur une zone géographique du monde,
c'est des millions et des millions
de gens qui peuvent
se retrouver sur le carreau.
C'est ça,
la guerre économique.
C'est exactement ça.
Et pour toi,
là,
on est en pleine guerre économique.
Oui,
mais ça fait un moment
qu'on y a.
Mais cette histoire contre Apple,
c'est clairement un symptôme
de cette guerre économique.
je vous l'ai dit,
il y a trois niveaux de lecture.
Un problème avec l'Irlande
au sein de l'Union européenne
qui n'est pas solidaire.
Un problème de l'ensemble
des Etats du monde
contre les grandes entreprises
qui déconnent à fond
plan fiscal
qui ne veulent payer rien
nulle part.
Et ça,
c'est des impôts en moins,
c'est aussi des écoles en moins,
etc.
Et de l'autre côté,
c'est aussi des batailles
entre les Etats-Unis
et l'Europe.
Mais c'est là qu'on voit
que l'Europe n'est pas
un bloc soudé loin de là.
Oui,
ce n'est pas évident.
mais ceci dit,
il y a quand même Marguerite.
Et il y a Marguerite
au milieu de tout ça.
Mais elle est courageuse
quand même,
Marguerite.
T'imagines la pression
pour être face
à des multinationals
de cette taille-là ?
Donc,
ce que je voulais vous démontrer
à travers cette petite histoire
d'amende
qui a été annoncée
un petit peu
de manière grandiloquente,
c'est que tout ça,
ça cache des forces
en puissance
extrêmement importantes,
des conflits entre les Etats,
des conflits entre les entreprises.
C'est particulièrement intéressant.
Donc,
il faut toujours avoir
cette grille de lecture derrière.
Oui,
effectivement,
il faut essayer
d'avoir cette espèce
de réseau,
enfin de cheminement,
si je peux dire.
Oui,
il faut aller au-delà
des simples faits d'annonce.
Voilà,
voilà,
je vous ai suffisamment
fait souffrir.
Non,
merci,
Laure ton père,
c'était très intéressant.
C'était de la bonne vulgarisation
pour des gens
d'être simplés comme nous.
Exactement.
Voilà,
et donc,
je pense avoir compris
et appris des choses
ce soir grâce à toi,
Laure ton père.
J'espère,
j'attends avec impatience
le dossier sur le Brexit.
Oh la vache !
Ah oui !
Tu sais,
j'ai commencé à travailler
et je voulais vous faire
un dossier sur le Brexit.
Est-ce que tu peux aussi
quand même détailler
les 13 milliards
et j'irai où ?
Alors,
les 13 milliards,
c'est un petit peu compliqué.
Parce que...
Est-ce que ça va changer ma vie ?
Est-ce que demain,
je vais payer moins d'impôts
si Apple...
Non.
Non,
c'est pas grave.
Autant te le dire tout de suite.
Mais logiquement,
les 13 milliards
pourraient être répartis
entre la plupart des pays
de l'Union Européenne
et pas uniquement de l'Irlande.
Mais il y a tout un tas
de démonstrations juridiques
au milieu.
Et ce qui est très étonnant,
c'est que la France
a annoncé d'avance
qu'elle ne voudrait pas
des milliards d'Apple.
Ah !
Pourquoi ?
Je ne sais pas.
Parce qu'ils n'ont pas réclamé
ceux de Cahuzac.
Ils font pas...
Cahuzac,
là,
il est en train de se préparer
à un bout de milliers.
Cette histoire des 13 milliards,
ça va être une procédure
qui va durer de nombreuses années,
bien entendu.
C'est pas du jour au lendemain,
ça y est,
t'as fait le chèque.
Mais il y a aussi
la force du symbole,
la force de ce que je vous expliquais
tout à l'heure.
Comme pour Google
avec les sites internet médias,
quoi.
Oui,
tout à fait.
C'est aussi un autre exemple.
C'est un exemple.
T'as pas une connerie.
Eh ben,
mon petit Manox...
Attends,
attends,
attends.
J'ai un petit interlude avant.
Et vite fait.
Allez,
un interlude,
Manox.
C'est l'interlude,
l'interlude,
avec Capitaine Web.
Vous vous améliorez
de jingle en jingle,
je suis impressionné.
Bientôt,
on pourra se passer
de la boîte à jingle
de l'ami Quakos.
Tout ça pour dire que
Cécile,
vous connaissez Cécile,
notre amie,
notre modératrice
de l'extrême,
celle qui s'est même
créé un compte
sur Chature Bait
pour pouvoir modérer
ce qui ressemblait
vaguement à un chat.
Et maintenant,
en webcam sur Chature Bait.
Oui,
on ne parlait pas de ça.
C'est pour une félicitation
qui s'impose
puisque c'est officiel.
Elle s'est fiancée
avec Jean-Loup.
Oh !
C'est beau !
Le mariage est proche
et ça mérite
une petite dédicace.
Bravo,
bravo,
bravo.
Bravo Jean-Loup.
Est-ce qu'on sera invité
au mariage ?
J'espère bien
qu'on sera invité.
Tu ne crois pas
que je fais ça
pour rien non plus ?
Ah mais oui,
alors là,
on est franchement
content pour vous.
On arrivera avec des chocopons.
Ça nous fait toujours
chaud au cœur,
ce genre de choses.
Exactement.
De l'espoir.
Tout à fait.
Donc,
félicitations à vous deux.
On vous souhaite
plein de bonheur,
d'enfants
et plein d'apéro
du Capitaine.
Oui.
Surtout,
parce que ça,
c'est important.
Et je pense aussi
à la personne
que je viens de voir
qui est passé
qui est en train
de réparer son drone
qui s'est craché
contre un arbre.
Ça,
c'est bête.
Un autre petit truc
vite fait,
on va parler,
je vais vous parler
d'une série télé.
Je suis sûr
que notre ami Manox
va être d'accord avec moi.
C'est pour parler
de The Get Down.
Ah,
The Get Down.
qui est une putain de série
que j'ai découvert
parce que je...
Voilà,
qui a été lancée
par Netflix.
Alors,
plus gros financement.
Ils ont claqué
110 millions de dollars dedans.
Ce n'est pas étonnant
quand même,
vu les décors hallucinants
qu'il y a
parce qu'on est vraiment
tout à fait dans l'époque.
Oui,
exactement.
Alors,
vite fait,
pour expliquer
ce que c'est rapidement,
c'est en 1977.
Voilà.
C'est ce passage,
on est dans le Bronx
à New York,
dans un Bronx
qui est quasiment détruit.
C'est une zone de...
pas une zone de guerre
mais c'est en tout cas...
Bah,
c'est très pauvre.
C'est extrêmement pauvre.
New York est en faillite
et c'est le passage
des années disco
au hip-hop,
la naissance du hip-hop
en fait.
Absolument.
Dans ce Bronx.
Il y a un film
de Spike Lee
qui s'appelle
Summer of Sam
qui se passe donc
cette année 77,
l'été de Sam
où c'était un été caniculaire
et notamment Sam
qui était,
je ne sais plus
le nom de famille,
c'était un tueur en Syrie
en fait qui sévissait
à New York.
C'était là
donc le film se passe
dans la communauté
italo-américaine
à Brooklyn.
Voilà.
C'est aussi un film
qui parle un peu
dans l'ambiance
de ce moment-là précisément.
Et The Get Down
par contre ça se passe
dans le Bronx
et là c'est plus
dans les communautés
du Bronx
portoriquaine,
afro-américaine.
Exactement.
Mais c'est une série
qui tourne beaucoup,
ce n'est pas une comédie musicale
mais en tout cas
ça tourne évidemment
énormément autour de la musique.
Il y a des acteurs
qui sont étonnamment
assez bons.
Tu as une partie
de la famille Smith,
donc le fils de Will Smith
entre autres
et son neveu aussi
qui sont dedans,
qui jouent les groupes
en chippo.
Bientôt il y aura sa grand-mère.
Limite,
mais ceci dit,
ils sont particulièrement
bien dirigés.
Alors,
juste pour résumer vite fait,
c'est un film
qui parle de musique
et donc de la transition
en fait
de la période de disco
qui commence à disparaître
au profit de nouveaux genres musicaux,
notamment
les premiers scratchers,
les premiers DJs.
Le début du hip-hop.
Voilà,
exactement.
Donc,
il y a parlé dans le Bronx.
Voilà,
exactement.
Avec le grand master flash
que tout le monde connaît.
Oui,
voilà.
Et donc,
en bref,
en tout cas,
moi j'ai trouvé
que c'était une putain de série.
Je sais que les gens
n'ont pas toujours très bien,
voilà,
tout le monde n'aime pas forcément.
Il y a des avis
qui sont assez tranchés dessus
mais moi j'ai adoré
cette putain de série.
Il y a eu six premiers épisodes
seulement qui sont sortis.
Les six,
en fait,
ils en ont produit 12
sauf qu'à par ailleurs
ils n'ont pas eu le temps
de finir à temps
donc ils ont sorti
les six premiers
et les six suivants
vont arriver normalement
je crois d'ici six mois
quelque chose comme ça.
Oui,
alors c'est pas une série réaliste
sur la situation du Bronx
à cette époque-là.
C'est pas du tout le thème.
Non,
c'est une sorte de,
voilà,
c'est une vision fantasmée
un peu de,
enfin avec plein d'éléments historiques
mais c'est,
voilà,
très,
enfin c'est moi,
je trouve ça génial.
Ça part aussi de,
effectivement,
tout ce nouvel art urbain
entre guillemets
avec le graffiti,
c'était nouveau tout ça.
Oui.
Et donc ils s'associent
avec ces nouveaux mouvements
avec la naissance,
musicaux,
enfin culturels même,
du pop art,
underground,
voilà tout ça,
exactement.
En tout cas,
mattez-le si ça vous intéresse,
regardez au moins
le premier épisode,
franchement je trouve
que c'est une série qui est...
Et les choix musicaux
sont excellents,
les scènes de hip-hop,
justement,
les mecs découvrent
un petit peu cette façon
de...
La scène à la fin
du premier épisode,
le premier épisode
dure une heure et demie
autant qu'un film
et voilà la fin
quand ils arrivent
sur cette scène hip-hop
où il y a les mecs...
Il y a Grand Master Flash.
Grand Master Flash
qui est en train de scratcher,
c'est vraiment...
C'est énorme.
C'est hyper bien foutu.
Et la bande-son
est excellente aussi,
vous pouvez la trouver
sur Spotify,
ils viennent de la mettre dessus.
Et puis en plus,
il y a de l'humour dedans,
c'est pas lourd,
c'est pas...
C'est un petit peu envolé,
c'est un petit peu poétique.
Donc voilà,
c'était le petit conseil série
avant de passer...
Excellente série.
À la rubrique de Manox.
La nouvelle rubrique de Manox.
C'est quoi ta rubrique ?
J'aimerais mon Google.
Un monde étrange.
Des créatures fantastiques.
Des contrées insoupçonnées.
Des dangers permanents.
Dans la rubrique de Manox.
Bonsoir !
Bonsoir Manox !
Alors, j'espère que vous allez bien.
Dans cette rubrique,
Dr Manox va vous donner
quelques conseils.
Ah d'accord.
Alors, je vous invite évidemment
à suivre,
ne pas regarder vos téléphones
et vos écrans,
évidemment,
Captain Web.
Ah bah c'est pas mon genre.
Non, non.
Donc à poser son téléphone tout de suite
et à participer avec moi.
Puisque je vous parle
d'un thème extrêmement important,
mesdames et messieurs.
Ce soir,
pour vous qui nous écoutez,
ou ce soir,
pour vous qui nous écoutez
partout,
dans votre voiture,
chez vous,
devant votre cran d'ordinateur,
sur vos chiottes,
rappelez-vous,
rappelez-vous quand même
que la fin du monde est proche.
Oh !
Et là, je ne plaisante pas
parce que là,
tout à l'heure,
on nous parle de conneries
du genre,
les mecs,
il faut qu'ils payent des impôts,
mais on s'en fout
parce qu'il n'y aura
bientôt plus rien.
Et quand je dis plus rien,
c'est vrai,
puisque les réserves de la paix
sont en train de s'épuiser,
le réchauffement climatique
va transformer la Norvège
en Amazonie
et les Etats ne savent plus
quoi faire.
Honnêtement,
c'est le bordel.
Et alors,
ça y est,
on y est.
Là, je me projette,
je me projette finalement
dans un futur très lointain,
dans cinq ou six ans.
L'économie s'est effondrée,
les structures économiques
et sociales sont effondrées,
vous êtes toujours une mère.
Ça, c'est un truc
qui ne change pas,
alors ton père,
vous êtes toujours une merde,
vous êtes toujours
un être absolument misérable,
médiocre,
et je suis là
pour vous rassurer,
c'est une bonne chose !
Ah !
Eh oui !
Eh oui,
vous pensez que
la fin du monde
allait vous piétiner
comme une vulgar chiasse
face aux êtres musclés
et entraînés ?
Eh bien,
ce n'est pas du tout le cas,
contrairement à ce que vous
pouviez penser.
C'est pour ça que je vous conseille
tout de suite d'oublier
tous les conseils et astuces
des survivalistes,
construire un abri de merde,
bricoler un tas de conneries,
s'entraîner comme un con,
faire de l'arc à flèche,
faire à peu près
une provision de 200 boîtes,
je vais vous dire
pourquoi ça ne sert à rien,
parce que quand vous aurez
construit tout ça,
il y a deux connards
qui vont aller avec des pics
qui vont vous défoncer la gueule
et qui vont tout prendre.
Voilà.
C'est pas faux.
Ne vous cassez pas le cul,
achetez le survivaliste magazine,
apprendre à faire du compost,
ça ne sert à rien.
Dans la série sur les survivalistes
sur National Geographic,
les mecs avaient une solution
pour ça.
Il y en a qui s'étaient préparés
justement et qui préféraient
vivre de la nature
plutôt que de cumuler
au risque de se faire choper.
Oui, alors,
il faut comprendre quelque chose.
Une des bases, en fait,
c'est que ce n'est pas la nature
qui a un danger,
ce n'est pas vous-même
ce sont les autres.
Et oui,
donc c'est là le problème
dans la survie.
Ce n'est pas le reste,
ce n'est pas vous êtes dans la forêt,
comment je vais faire ?
Je suis désolé.
C'est que vous êtes dans la forêt,
mais il y a d'autres connards
avec vous dans la forêt.
Non, mais il y a aussi le crocodile.
Oui, évidemment,
mais vous direz que par exemple,
le crocodile,
figurez-vous qu'il sera moins chiant
que vous,
parce que le crocodile,
une fois que vous l'avez esquivé,
il ne vous emmènera plus.
Par contre,
le connard qui vous poursuit
plus tout à l'heure
pour vous sodomiser
ou vous piquer vos provisions,
lui, il ne vous lâchera pas.
Je ne suis pas d'accord,
un croco,
ça peut être extrêmement insistant.
Pourquoi ?
C'est une expérience vécue ?
Crois-moi qu'un croco,
c'est moins dangereux
lors de ton père.
Alors,
la question de ton père,
c'est comment faire,
comment réussir à ne pas finir
violé dans des buissons
ou dépouillé par un gang
de raguenets cannibales ?
Comment le finir lors de ton père,
comme toi,
assoiffé,
affamé au fond de la négou
à côté du clochard du coin
que tu méprisais tous les jours ?
Je ne méprise pas les clochards.
Bien sûr que si.
C'est un coup de pied.
Voilà, exactement.
C'est faux.
Comment,
alors comment ça contraire,
c'est aussi terrible
où tout à coup,
tout s'écroule,
vous êtes là,
j'ai de l'argent,
mais ça ne vaut plus rien,
c'est le bordel,
ma maison est en feu,
je ne sais plus quoi faire,
mais ils ne sont pas repassés.
J'aime pas trop
ce dernier élément.
Non, mais je dirais
l'exemple comme ça.
Ça me choque.
Je vais vous donner
les clés,
les éléments clés
de la survie
chez la personne
qui m'écoutait.
Et alors ici,
j'ai trois cas d'école,
par exemple,
qui sont là pour vraiment,
à titre d'exemple
de personnes,
quand on les voit comme ça,
on se dit,
il ne tiendra pas deux minutes.
Voilà.
On voit Captain Weim,
on dit,
oh là lui,
c'est fini.
Non, mais j'ai aucune chance.
Si, si, si,
au contraire,
j'ai toutes tes chances
et je lui ai dit,
parce qu'il y a les conseils
de Malox.
Exactement.
Voici les neuf principes
de survie à retenir
et à mettre en pratique
en toutes circonstances.
Il y en a neuf !
Je suis fier de présenter
mon premier ouvrage,
Le Guide de l'ordure,
qui normalement devrait
sentir vos éditions
en fils de pute
à un prix exorbitant.
Alors,
le principe de base,
alors ton père,
c'est s'accepter soi-même.
Et quand je dis ça,
alors ton père,
c'est parce qu'on vit
carré, n'est-ce pas,
qui est dans le contrôle,
dans la maîtrise.
Celui qui est là,
qui arrive dans une pièce
et qui fait,
bonjour.
Et tout le monde est là,
où les femmes commencent
à devenir des femmes fontaines.
Voilà.
Eh bien,
celui-là,
vous leur tombez,
vous êtes derrière,
comme ça,
excusez-moi,
personne ne vous entend,
non, c'est pas grave,
j'en reviendrai plus tard.
Et voilà,
vous rentrez chez vous
comme un con.
Vous êtes là,
je vais m'acheter un livre
pour devenir meilleur,
un livre de conseil
pour devenir plus musclé,
pour devenir,
ma vie est mieux,
pour devenir plus beau,
etc.
Et vous passez votre vie
à regarder ces conneries
qui ne serviront absolument à rien.
Parce que c'est très simple,
alors ton père,
plus vous attirez,
plus vous attirez les emmerdes !
J'ai une question,
ce guide merveilleux
dont tu nous fais part,
est-ce qu'il faut attendre
l'apocalbis,
l'apocalbis pour le lire
et le mettre en pratique ?
Ou est-ce que je peux le mettre
dès maintenant en pratique ?
Alors,
c'est important de le mettre
dès maintenant en pratique,
c'est-à-dire que,
justement,
ce que je suis en train de vous dire,
c'est de ne vous entraîner pas,
ne cherchez pas à être beau,
ne cherchez pas à séduire,
ne cherchez pas tous ces conneries,
ça ne sert à rien !
Les gros durs,
les types charismatiques,
en cas de fin du monde,
comme je vous l'ai dit,
attireront et s'exposeront
et donc finiront très mal.
Et vous,
au contraire,
petite créature médiocre,
on vous verra moins.
Et vous voir moins,
ça veut dire,
être là,
vous n'êtes pas là,
il y a quelqu'un qui était là,
c'est-à-dire survivre !
J'ai entendu quelqu'un,
personne ne s'opposera à vous.
Et c'est l'idée de base,
n'est-ce pas ?
Vous n'êtes pas invisible,
mais vous êtes flou.
C'est ça qui est important.
La visite est transparent.
Voilà.
Vous n'êtes quelqu'un
d'une notion floue.
Une technique qui a été éprouvée
dans le bus
et sur le réseau RATP
par Manox depuis des années.
Par exemple,
vous êtes là,
c'est qui qui a volé
le ZAC de provision ?
Comment il s'appelle ce mec déjà ?
Ah, je ne sais plus,
ça me revient,
c'était pas,
tu le ressembles,
c'est toi ?
Non, je ne sais plus.
Un mec qui était là.
C'est ça, c'est vous.
C'est ce qui vous arrive
tous les jours dans votre vie.
Vous qui m'écoutez,
vous êtes là comme ça,
évidemment,
vous parlez à une meuf,
elle vous a oublié
seulement deux secondes après.
Bon, là,
ça ne peut pas être embêtant,
mais en cas d'apocalypse,
ça sent extrêmement bien.
Donc, premier principe,
soyez un lâche.
Je suis assez d'accord avec ça.
Regardez bien la vérité en face,
vous n'êtes pas un combattant,
c'est même pas la peine,
vous avez une condition physique
minable.
Lors ton père,
la fin que vous avez été battu,
c'était en première année de terminale
pour récupérer le hochet
à votre camarade,
et en plus,
c'est faux,
c'était en CO2.
Oui,
et en plus,
se mettonne en ton père,
tu as perdu.
Ce qui est vrai,
c'est que je m'étais fait voler
mon arc et mes flèches
en CO2.
Voilà,
donc,
Captain Webb.
Tu as fait du fait
avec un arc et mes flèches
en CO2.
Tu avais gagné
la tombola,
du con.
Voilà,
donc face à la menace
physique et verbale,
de toute façon,
vous êtes paralysés,
vous vous chiez dessus,
vous allez essayer
de créer un tirage,
oui,
monsieur,
voilà,
comme ça,
donc,
ça sert à rien
de se dire,
je te mets,
non,
acceptez-le,
embrassez votre condition
de lâche,
non,
vous ne serez pas un héros,
mais pendant que ces merveilleux héros
sauveront la femme et l'orphelin
en se prenant des coups de barre
à mine dans la gueule,
vous serez tranquillement
en train de déguster
une boîte de cordée de bif
au coin du feu.
Il est fort.
Bon,
évidemment,
il faut bien comprendre
quelque chose,
c'est que,
en cas de fin du monde,
les agressions sont plus
que les gens,
vous êtes agressés tout le temps,
donc ces conditions,
si vous voulez,
d'agression physique envers vous,
elle est là.
Donc,
qu'il faut faire,
eh bien,
il faut vous cacher.
À part du temps,
c'est quand même
une des bases,
si vous devez sortir,
c'est,
évidemment,
c'est armé avec un petit couteau,
et surtout,
si vous devez vous battre,
ne vouliez pas taper dans le dos.
Jamais de face,
toujours de dos.
Pas, pas.
Pas à voir,
ne regardez jamais l'adversaire
dans le dos des yeux.
Le but,
c'est de blesser
ou de tuer directement ?
Alors,
honnêtement,
c'est tuer.
Voilà,
c'est aussi bien,
c'est même mieux,
parce que si vous laissez,
après vous êtes là comme ça,
vous ne savez pas quoi faire
avec le mec,
le mec pourrait encore vous faire du mal.
Non, non,
allez-y carrément.
Mais surtout,
important,
évitez,
évitez absolument le combat.
Si vous pouvez frapper dans le dos
ou si l'adversaire est au sol,
là vous allez aller,
et alors surtout,
visez bien,
le sommet du crâne,
le visage,
c'est ça.
Alors,
et si par hasard,
si par hasard,
ton père,
mais s'il est grand,
grand,
tu ne peux pas,
tu te retrouves face à la confrontation.
Tu ne peux pas l'éviter.
Qu'est-ce que tu peux faire ?
Ton seul atout ?
Courrier.
Une bonne paire de baskets.
Évidemment,
il y a la fuite,
mais si vraiment,
vous ne pouvez pas fuir,
c'est impossible,
vous ne le fassez à un mur.
Créez la surprise lors de ton père.
Faites l'inattendu.
C'est presque une seconde
que vous permettront d'agir.
Par exemple,
un mec fait,
donne-moi tout l'argent.
Là,
vous commencez,
vous faites,
à boucaquer,
on sera les milliers,
à verser des litrons sur ton front,
sur ton nez.
Je peux vous être sûr
que pendant deux secondes,
cette personne sera paralysée,
surprise de ce qui se passe.
Il ne comprendra pas
pendant cette précieuse seconde
attaquée,
et l'art attaqué juste,
les couilles,
les yeux.
C'est simple,
c'est pas compliqué.
Une fois qu'il est avec,
il ne peut rien faire.
Une fois qu'il n'a plus de couilles,
il ne peut rien faire non plus.
Voilà,
donc bon,
évidemment,
surtout,
pas de truc du genre,
je vous mets en position de karaté,
et tout,
alors là,
c'est fini,
je dois vous prendre un point dans la gueule
tout de suite.
D'accord,
d'accord.
Donc,
je résume,
flou,
lâche,
fourbe,
et boucaquet.
Couteau dans le dos.
Alors,
deuxième principe,
la surprise,
menter.
Alors,
normal,
rester seul.
Là,
il n'y a rien de neuf.
Non,
attention,
c'est intéressant,
parce que rester seul,
comme vous êtes là,
tout seul,
ça va être impossible.
Donc,
il faut quand même rejoindre un groupe.
Alors,
évidemment,
vous n'allez pas rejoindre un groupe
de brigands et de racailles,
vous allez vous faire sodomiser
à longueur de temps,
vous subir les pires humiliations,
quand les gens vont vous faire caca sur la tête,
vous allez servir de gog,
alors ton père,
ça va pas le faire.
Tu pourrais peut-être parler à moi,
t'as deux autres mecs.
Oui,
donc,
il faut rejoindre un groupe,
un groupe assez important,
quand même,
avec des gens qui ont l'air d'être de bonne foi,
c'est vraiment des gens qui ont l'air sympas,
tu vois,
des gens qui ont l'air des genres de connards
qui vont dire,
oui,
je me bats pour un avenir meilleur.
Ça,
c'est quoi cause,
ça ?
J'ai foi en l'homme,
etc.
Ce genre de gens,
ils ne vous laisseront pas rentrer facilement.
C'est pour ça qu'il faut mentir,
il faut inventer un passé.
Voilà.
Donc,
il faut s'inventer une histoire dramatique.
Oui,
mais là,
je serai plus flou aussi.
Ils vont se souvenir de moi.
Mais non,
non,
parce que justement,
alors ton père,
parce qu'ils vont se souvenir,
en fait,
l'idée là,
c'est de créer la sympathie,
créer l'empathie,
n'est-ce pas ?
Mais l'empathie,
l'empathie du faible,
c'est-à-dire que c'est plutôt,
vous allez créer de la pitié,
tu vois ?
Et ça,
c'est quelque chose que tu peux faire,
alors ton père,
c'est quelque chose que vous pouvez faire,
vous aussi,
quelque chose qui est réalisable,
n'est-ce pas ?
Non,
mais Captain Web,
il peut faire ça.
Enfin,
mes enfants sont morts,
mon chien aussi,
mon dernier,
Poupou,
il s'est fait violer devant mes yeux.
J'ai réussi à m'échapper,
en se pauvres handicapés.
Évidemment,
c'est lui,
c'est lui qui m'a ouvert les yeux
avant de mourir.
Ça te toucherait,
ça ?
Non.
Aujourd'hui,
je pense que je peux faire mieux.
J'ai un peu des doutes,
effectivement,
sur le...
Non,
non,
mais si,
il faut y aller,
il faut broder,
il faut baratiner,
etc.,
parler du vivre ensemble.
Le but,
c'est de faire tourner le dos au mec
pour lui planter le couteau dans le dos.
Non,
mais là,
vous voulez essayer de rejoindre un groupe,
pour sûr.
Ah,
d'accord.
Là,
c'est pour rejoindre le groupe.
Donc,
on ne tue pas les gens.
Non,
vous ne tuez pas les gens.
Là,
vous passez pour un être
qui fait,
vous devez inspirer de la pitié
et en même temps,
le mec peut se dire,
bon,
la marche à deux pattes,
il peut quand même être utile
pour faire des actions simples.
Et en plus,
il va alourdir le groupe,
on pourra s'en servir,
peut-être,
pour passer...
En ligne de front.
Voilà,
en ligne de front,
etc.
J'ai appris de venir un autre,
et tout,
maintenant,
blablabla,
j'ai changé,
voilà,
toutes ces conneries,
allez-y,
mettez le paquet.
Alors,
tu peux aussi t'inventer une terrible maladie,
je veux,
psychologiquement...
Mais là,
si t'inventes une maladie,
ils ne vont pas te garder.
Non,
ça dépend de quelle maladie.
c'est genre un choc psychologique terrible,
mais il faut sentir vraiment...
Là,
vous devez créer de la sympathie,
vous devez créer de la pitié,
un peu comme si c'était
ce type animal qui était...
J'ai mal et tout.
Vous vous adressez à des gens...
Imagine que je suis un barbare brutal,
mais justement,
c'est ce que j'ai en train de te dire.
Crée de l'empathie,
crée de l'empathie,
fais-moi empathie.
Lors ton père,
ce que je suis en train de te dire,
c'est qu'il faut absolument éviter
les groupes de barbares.
Il faut rejoindre les groupes
avec des gens qui ont,
justement,
qui veulent créer un avenir meilleur.
C'est eux qu'il faut rejoindre,
évidemment.
Évitez absolument
les groupes de brigands,
je te dis,
ils vont t'humilier,
leur ton père.
Alors,
une fois que vous êtes dedans,
restez modeste,
aidez aux tâches métagères,
soyez de bonne volonté,
écoutez les autres,
mais surtout,
jamais leur ton père.
Et ça,
tu as l'habitude,
ne sois jamais force de proposition.
Non,
mais je t'en merde !
Et toi,
comme toi,
Captain,
c'est aussi l'habitude de ça,
ne cherche pas à devenir un leader.
Ça n'est pas dans ta nature.
Donc c'est ça,
à respecter votre nature.
Il y a des chocobons encore !
T'as piqué la moitié des chocobons !
Donc,
chers amis,
Eh,
l'empathie,
t'en fais quoi,
enculé,
quoi ?
Il a tout pris,
quoi.
Vous êtes là,
vous êtes...
Vous avez réussi,
vous avez réussi à intégrer le groupe.
Dans le groupe,
vous n'êtes à peu près personne.
Jusque là,
tout va bien.
Par contre,
vous savez que ce groupe
n'a pas duré longtemps.
Donc,
troisième principe.
Je fais comment pour récupérer
les chocobons et ton bouquin ?
Troisième principe,
voler.
Ah !
Voilà.
Donc,
vous êtes à l'âge,
vous êtes un menteur déguisé
en une personnalité intègre.
Il est temps d'apprendre
à ne pas partager.
C'est la base.
C'est quelque chose
qu'on sait déjà relativement bien
mettre en pratique.
Alors,
attention.
Pour cela,
vous devez voler,
mais vous ne devez pas voler
à votre groupe directement.
Parce que là,
vous risquez de vous faire tabasser
les couilles ailleurs,
etc.
Non.
Quand vous êtes de sortie avec eux,
vous visez les personnes faibles.
Personnes âgées,
gens blessés,
aveugles,
enfants,
voilà.
Donc,
soyez une des règles,
soyez menaçant
modestes et discrets,
passe au fort.
Ça me rappelle ma stratégie
en école primaire,
effectivement.
À quoi cause,
aussi une notion importante,
dans le cas du vol,
apprenez à élargir votre anus.
Vous en aurez besoin
pour faire rentrer
un peu de butin
ou s'assurer éventuellement
quand dans les situations difficiles,
une protection.
Question pratique,
combien de chocobons
peut-on caser dans un anus ?
Alors,
quand ce qui concerne un anus,
c'est arrête de fondre.
Oh mais ça fond.
Alors,
justement,
exactement,
bonne question.
En ce qui concerne la nourriture,
consommez tout de suite.
Allez-y,
vous êtes là,
il y a votre groupe derrière,
etc.
Vous apercevez deux boîtes de cornabie,
vous bouffez ça,
vous vous encouffrez comme à porc,
vous y allez,
vous buvez les bouteilles d'eau,
vous videz tout.
Mais il faut être discret.
Ah oui,
mais après,
tu te suis la main,
tu fais comme ça,
je suis tombé par terre et tout,
ça va ?
Oui,
ça va,
tranquille et tout.
Ah,
il y avait des provisions,
putain,
d'autres sont passés avant nous,
il serait peut-être temps de rebrousser le chemin.
Ah oui,
c'est vrai,
quelqu'un va passer avant nous,
rebrousse son chemin.
Quatrième principe,
remettez la faute sur autrui.
Lorsqu'on vous accuse dans ton père,
absolument nier,
mais surtout,
il faut créer le doute.
Il ne faut jamais accuser quelqu'un directement.
Ça,
c'est une grosse erreur.
Par exemple,
dans ton père,
vous avez été de garde pendant trois heures.
Tu peux me lâcher là,
dans tes exemples ?
Au quoi cause ?
Vous êtes là,
t'as vu des vivres et tout,
et tu t'es dit,
là,
ça se passe pas avec le groupe et tout,
ça va être le bordel,
etc.
Bon,
il est temps de consommer.
Là,
tu te bouffes,
tu choures.
Tu manges tout.
Souviens-toi que dans le groupe,
tu n'es pas leader,
t'es juste une merde.
Ah non,
je suis merde.
Donc le matin,
les mecs,
tu me dises,
putain,
qui était de garde ?
La merde.
C'était toi,
hein ?
Quelqu'un,
t'as pris toutes les vivres.
C'est pas moi !
C'est leur ton père.
Non,
mais justement,
je me suis endormi.
Ah,
Ah bah oui,
forcément,
c'est une merde.
Mais leur ton père ne dormait pas.
Je sais,
je suis désolé,
je me suis endormi,
j'étais trop faible,
j'étais trop fatigué,
etc.
Alors,
mais bon,
nanana,
par contre,
je suis pas sûr,
mais il me semble avoir vu quelqu'un.
Après,
je veux pas dire,
je dénonçais personne,
mais...
Et tu dénonces un plus faible que toi.
Qui t'as vu,
qui t'as vu,
etc.
Et alors là,
pour les 13 milliards d'appels.
Voilà,
c'est ça.
Donc,
il fait,
ah oui,
c'est lui,
ça m'étonne pas,
déjà,
que machin,
etc.
Voilà,
et donc,
vu que depuis le début,
vous allez avoir inoffensif,
les gens qui détestent l'autre
vont se rallier à vous
et vont accuser l'autre.
Bonne technique.
Voilà.
De toute façon,
il a la tête du mec
qui pique les chips
avant que tout le monde ait commencé l'apéritif.
L'idée,
c'est de laisser les autres se battre
entre eux
afin d'effacer les soupçons
qui pèsent sur vous.
Ce qu'on appelle
Créer la zizanie.
Moi,
je suis innocent.
Voilà.
Une fois que ça a été créé,
il faut changer le groupe,
donc il faut fuir.
Et non.
Donc,
voilà,
face à une situation extrême,
il ne faut pas chercher à comprendre,
il faut fuir,
il faut courir.
Le mieux est de fuir discrètement,
c'est quand même mieux.
Si vous n'êtes pas seul,
l'idée que vous êtes poursuivi,
l'idée,
c'est vraiment de se servir
des autres comme bouclier.
Ou éventuellement,
de les faire tomber,
par exemple,
vous êtes là comme ça,
attends,
attends-moi,
et dès qu'il t'arrive,
le paf,
là,
tu le fais tomber par terre,
quoi.
À coups dans la gueule,
ping,
comme ça,
les assaillants vont se mettre sur lui
et vous pourrez
prendre la distance.
Voilà.
Alors évidemment,
ça c'est peut-être le seul aspect physique
que j'allais dire qu'il faudrait travailler,
c'est la course.
Le croche-pied.
Ouais,
mais la course plutôt voûtée
avec les mains sur la tête.
C'est le type de course
que je conseille avant tout.
Ramper,
savoir ramper est important.
Voilà.
Enfin,
enfin,
presque fini,
le sixième principe,
retournez votre veste,
lors ton père.
Oh bah ça,
il arrive bien.
Ça c'est,
c'est truc.
Ça suffit,
vous arrêtez là.
Pour le coup,
quelque chose d'extrêmement important,
la loyauté,
ça ne paie pas.
C'est clair.
Si vous devez prêter serment,
faites-le,
jurez autant qu'il le faut,
surtout,
etc.
Fais-moi confiance,
je crois en toi,
je serai toujours à tes côtés,
vous racontez toutes ces conneries,
vous vous mentez,
comme pas d'eux,
etc.
Et quand votre vie est en péril,
non,
c'est bon,
je suis avec vous,
c'est eux,
ils sont cachés derrière,
etc.
balancez tout,
allez-y,
allez-y.
De toute façon,
vous allez vite vous faire détester
par les mecs,
qui vont dire,
ouais,
c'est une balance,
etc.
Mais vu que vous êtes tellement flou,
en bout de trois jours,
ils ont oublié que vous avez fait ça.
Donc c'est bon,
t'en fout,
t'as balancé tout le monde,
etc.
C'est ça,
c'est que vous êtes à genoux,
etc.
Qui a fait ça ?
C'est lui,
voilà.
Faut pas hésiter,
montrer du doigt,
c'est une bonne chose.
Tout à l'heure,
tu as dit qu'il fallait accuser,
mais pas directement.
Non mais là,
je te parle,
quand t'es dans une situation,
par exemple,
où un groupe a pris le pouvoir sur toi,
tu vois,
un putsch,
par exemple,
là,
tu retournes ta veste tout de suite.
Disons avec qui t'es soi-disant copain,
bah tu fais,
fuck you,
crever pour moi,
voilà.
De toute façon,
alors ton père,
il connaît.
Non,
pas du tout.
Il va chez le couturier,
il demande une veste réversible.
Ouais.
Et septième principe,
avec des poches dedans,
devant,
partout.
Dénigrer l'honneur.
Ah.
Voilà.
Ça sert à quoi, ça ?
Ça sert à rien.
Parce qu'il faut comprendre
que la société actuelle,
si vous voulez,
on est là,
on est plein de principes à la con,
on essaye d'être...
On est au prochain.
Voilà.
En cas de fin du nom,
en cas de fin du monde,
les principes,
lui aussi c'est un homme.
Voilà.
Les grands principes,
il faut les oublier, quoi.
C'est-à-dire qu'on est là,
on est encore,
oui, c'est bien,
il faut quand même avoir
un minimum de cohérence entre nous,
un minimum de...
de...
d'humanité,
de cohésion,
il faut quand même
qu'on se serre les coudes,
etc.
Ça, vous le prenez,
vous vous foutez dans le cul,
vous tirez la chasse d'eau.
Liberté, égalité va être finiquée.
Ah, voilà, exactement.
Ça, c'est terminé,
ça, c'est ma gueule,
ma gueule,
et pour ma gueule.
Voilà.
Alors, par exemple,
aider les gens,
c'est une énorme connerie.
Sauf si ça peut être
une opportunité.
Oui.
Voilà.
Si vous voyez là
que c'est un peu
le moment de pouvoir y aller,
vous lui filez un coup de main.
Ah, je t'ai aidé, machin.
Voilà.
Ah, t'as un sac à dos plein de cours.
Ah, merci, etc.
Allez, paf !
Tiens, attends,
je vais t'aider,
c'est un peu lourd ton sac à dos.
Il faut faire semblant seulement,
il ne faut pas trop se fatiguer.
Il ne faut pas trop penser à l'avenir.
Non, non, non, non.
Il faut éviter absolument
les principes d'entraide,
savoir vire,
le respect,
ça, c'est au chiot,
pareil,
on peut se le foutre au cul.
Personne,
de toute façon,
personne,
vous n'allez jamais respecter
Captain Web,
ce n'est pas demain la veille,
donc à partir de là,
si tu veux,
ça n'est jamais arrivé,
ça n'arrivera jamais.
Donc,
autant,
autant se dire,
il ne m'a pas respecté,
ben oui,
il ne t'a pas respecté,
mais qui t'a respecté ?
Bon, voilà,
donc c'est bon.
Pourquoi commencer maintenant ?
Vous allez finir d'acheter
un pot vieux
pour récupérer sa bouteille d'eau,
il ne le fera peut-être pas lui-même,
mais enfin,
il aura bien tort.
Il est mort,
de toute façon.
Donc,
ils allaient en plus.
vous êtes faible,
mais vous n'êtes pas idiot.
Vous êtes même lucide.
Oui,
voilà.
Donc,
pour finir,
voilà,
le truc,
voilà.
Le neuvième principe ?
En fait,
je les ai tous faits,
il y en avait sept en réalité.
Ah, sept,
d'accord.
Ce mec,
ce n'est même pas compté jusqu'à neuf,
c'est dramatique.
Pour finir,
ce qui est important,
vraiment,
c'est l'entraînement,
préparer vos trucs,
regarder les émissions,
ça ne sert à rien.
Là-bas,
c'est rester en retrait,
éviter au maximum les conflits,
voler,
ne chercher pas à devenir un leader
ou un chef,
alors là,
pas du tout,
vous allez vous planter.
Lors ton père,
ne vous imaginez pas plus fort que vous l'êtes,
ça aussi,
c'est important.
Là,
il ne faut pas se commencer à fantasmer,
ouais,
mais moi,
je peux faire ça.
Non,
vous ne pouvez pas.
C'est simple,
ça ne sert à rien de penser plus loin.
Pas de code d'honneur,
pas de respect,
pas de loyauté,
vous êtes un souvenir flou,
sans danger.
Voilà le cas,
un souvenir flou inoffensif.
Avec de bonnes jambes,
par contre.
Avec de bonnes jambes.
Voilà.
Mieux vaut vivre debout
que vivre à genoux.
Et vous avez choisi.
Voilà.
C'est pas mal.
Ça va,
sacré.
Voilà,
je pense que ça va donner
quelques petits conseils essentiels,
j'espère qu'ils vont aider les gens.
Je vois qu'il ne faudra donc jamais
être avec toi dans aucun apocalypse.
Évitez de te croiser.
Ou alors,
il faut le monter dur,
ça,
je le connais,
c'est la crevure qui écrit le bouquin.
Lui,
crevez-le tout de suite.
Ah,
les amis,
cet apéro avance bien,
et là,
nous arrivons à la rubrique
préférée des auditeurs.
Ça fait presque deux heures
qu'ils l'attendent.
Ça y est,
le premier Oiseuf
de la saison 8
arrive avec notre ami
Quaco.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Qu'est-ce qu'il se prend dans le cul ?
C'est pas possible !
Mais c'est où,
c'est quoi ?
C'est le Oiseuf.
Oh,
d'enfant.
Oiseuf,
Oiseuf.
Est-ce que tu peux faire le passage
ou tu te prends un truc dans le cul ?
Non,
c'était toi.
C'est possible ?
D'accord,
merci.
Alors,
une petite nouveauté dans le Oiseuf.
Je vais décider,
parce que je suis terriblement déçu
lors de ton père,
ça fait bien deux ans
que tu ne nous as pas parlé
d'Espart Zanegger.
Ah,
c'est vrai.
Oh,
tu as parlé de people.
Enric People,
Oiseuf.
Oh la vache.
Ça,
ça vous plaît.
Ah bah oui.
Allez,
premier Oiseuf.
Oiseuf,
Oiseuf.
Allez,
le premier Oiseuf,
je vous parle,
comment il s'appelait déjà
dans la série ?
Arnold,
où il est ?
Si je vous dis,
Michael Knight.
Évidemment,
K2000.
Eh oui,
mais l'acteur ?
Bah,
c'est celui aussi
de Miami Beach.
David.
Asseloff.
David Asseloff.
Miami Beach.
Lord ton père.
Avec Pamela Anderson.
Qu'est-ce qui s'est passé
avec lui encore,
David ?
Qu'est-ce que tu comptes
faire dans deux semaines,
Lord ton père ?
Je sais pas.
Tu peux prendre un...
Tu vas acheter le livre
de Manop ?
Une petite semaine
de vacances ou pas ?
Ah ouais,
c'est possible.
Parce que David Asseloff
organise une croisière
qui a pour thème
la croisière
avec David Asseloff.
Ah merde.
Si,
c'est pas génial.
C'est probablement
l'endroit où je voudrais
le moins être au monde.
Ça rappelle la croisière
du Figaro
dont on avait parlé
l'année dernière
avec je sais plus qui
l'enfer.
C'est la croisière mondiale
du fan club
de David Asseloff.
Eh ouais.
Il y en a un.
Il a pas mal de fans
à mon avis.
Ah bah ouais,
pas mal.
À mon avis,
elles ont toutes 70 ans
et...
Bon.
Mais en tout cas,
je sais pas si...
Je sais pas le nombre
de places, pardon.
Sur le...
Le paquebot Costa Favolanda.
Oui,
ça doit être bon.
Ouais,
c'est pas d'importe quoi.
La Costa Favolanda.
Six jours en Méditerranée
quand même avec David.
Ah putain.
Pour seulement
lors ton père.
Tiens-toi bien.
Combien ?
Moi,
je dis 3000 euros.
Non.
Non,
ça c'était la croisière
avec les mecs de RTL.
Ah putain.
C'est du Figaro du Figaro.
Ah,
c'était beau ça.
Je sais pas ce que c'est
devenu d'ailleurs,
c'est ça.
C'était une semelle
avec R.
Malheureusement,
le bateau n'a pas coulé.
Mais non,
599 euros par personne.
Ah,
c'est trop cher.
599 euros.
Il est dans la merde.
Six jours avec
David Asloff au Méditerranée.
Alors,
pour ce prix là,
si c'est un paquebot,
il y a 2000 personnes,
ça peut...
Une question complète.
Est-ce que c'est en pension complète ?
Ah non,
alors,
t'es pas...
599 euros,
alors ton père,
pension complète,
mais...
T'es malade.
T'es qu'un crevard,
toi.
Tu vas payer ta bouffe,
quand même.
Non,
non,
ou alors peut-être que
c'est avec le menu,
enfin.
Mais en tout cas,
non,
je sais pas tout ça,
mais c'est pas grave.
Je ne me suis pas renseigné
plus que ça.
Ça me surprendra.
Et donc,
bien sûr,
pendant cette croisière,
il y aura
plusieurs événements organisés,
notamment...
Il y aura qu'il y a 2000 ?
Les questions à David.
Ah oui.
Alors,
c'est pas la première fois,
à priori,
qu'il organise
ce type de croisière.
Et il l'avait fait
il y a quelques années.
Et la question
la plus fréquente
avait été
« Avez-vous couché
avec Pamela Anderson ? »
Il a répondu quoi ?
Ça t'intéresse.
Bah oui.
Il a dit non.
Oh,
le menteur.
Il a lu le livre de Manophe.
Mais attention,
non seulement
pour 599 euros seulement,
tu pars 6 jours
en Méditerranée
avec David Aslaff,
mais en plus
avec toute sa famille.
Ah merde.
Il est pas con David,
il amène tout le monde.
Non mais attends,
mais c'est une blague.
Tiens,
on va quand même.
Non !
Et donc,
tu pourras te baigner
au bord de la piscine
avec David Aslaff.
Oh la vache.
pour avoir ses couilles
flottées dans la flotte.
Et je crois même
qu'il y a une formule VIP
où tu pourras manger
à la table de David Aslaff.
Avec sa famille.
Alors moi,
j'ai dit
bravo,
What's up ?
Bravo David.
Pardon ?
Moi,
j'organise aussi
des croisières
un peu différentes
avec également
une grande star.
Alors,
ça se passe
ligne 13.
Captain Web ?
C'est la deuxième rame
en partant du long.
Ah merde.
C'est voyage en métro
avec Captain Web.
Ah !
Au McDo.
Je ne prends jamais
la ligne 13,
c'est la pire ligne
du radeau.
Au McDo,
Saint-Lazare.
Ou alors peut-être
Captain Web
dans la ligne 14.
Oh la vache.
La ligne 14,
c'est négociable.
C'est son petit fauteuil.
Ce sera le prix
d'indiquette métro
avec son air.
Plus un euro
de participation
pour le Captain Web.
Avec son regard vague.
Allez,
What's up suivant.
What's up ?
Tchac, tchac, tchac, tchac.
Poum.
Moi, c'est pourri.
Vous savez qui il est ?
Yann McKellen.
Qui ?
Oui.
Yann McKellen.
Bien sûr.
Ah, c'est
l'acteur.
Il a raté l'avion.
Mais non.
Oh la vache.
Oh putain,
celle-là.
Celle-là,
elle est ligne de Coldplay.
Oh la vache.
Oh le mec.
C'est un acteur anglais.
Grand Alph,
Magneto.
Voilà.
Lui.
T'as mal prononcé.
Il a peut-être raté l'avion aussi,
mais je pense que c'est pas le même.
En tout cas,
il a pas pris l'avion.
Non.
Il a pas pris l'avion,
en tout cas.
Qu'est-ce qu'il a...
Attends, attends.
Yann McKellen dans un was-of,
pourquoi ?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Qu'est-ce qu'il s'est pris dans le cul ?
Mais il est vivant.
Non, non, non, non.
Il s'est répris.
Il est vivant.
On rassure.
Mais il a été victime,
si j'ose dire,
d'une proposition
où le choude en passe
de jeunes futurs mariés
était prêt à dépenser
1,5 million de dollars
pour célébrer leur mariage.
Oh la vache !
Et pour inviter Yann McKellen,
mais avec une légère exigence,
c'est qu'il soit déguisé en gandale,
c'est qu'il soit déguisé en gandale
pendant toute la cérémonie.
Oh merde !
Franchement,
1,5 million de dollars,
il aurait dû le faire.
J'espère qu'il l'a fait.
Il l'a refusé.
Putain, il est blindé de pognon,
ce temps-ci.
Il a refusé
d'aller déguiser en gandale.
Toi, capitaine,
tu l'aurais fait.
Putain, à ce prix-là,
c'est en string
que je vais faire leur mariage.
Il n'y a aucun souci.
1,5 million, mec.
Mais il était gentil,
il a quand même répondu.
J'ai le temps de me racheter
un honneur
avec tout l'argent.
Il a quand même répondu
personnellement
en expliquant
je suis désolé
mais Gandalf ne fait pas
les mariages.
Je trouve que la réponse
était très bien placée.
Ah c'est bien.
What's up suivant ?
Il est plus court le...
Ouais, c'est de plus en plus
en plus.
Oh la vache.
Ça va être mon ce What's up.
Aller, dernier What's up people,
on parle beaucoup
de Hillary et de Donald.
Oui, bien sûr.
Mais il y a une autre personne
qui s'est inscrit il y a...
Enfin, qui a lancé
sa campagne présidentielle
il y a trois semaines.
C'est Bernie ?
Non.
On avait collé
les Etats-Unis ont
Alice Cooper !
Oh putain !
You're poison,
poison,
running through my veins.
pour les gens
comme leur ton père
qui ne savent pas du tout
qui est cette personne
qui pensent sûrement
qu'Alice est une femme
et d'Alice Cooper
c'est en effet
un chanteur très maquillé.
Maintenant c'est effectivement
devenu une vieille femme.
Il a quand même
il doit avoir 68 ans.
Il doit avoir 68 ans.
68 ans, c'est ça.
D'ailleurs il est juste
dans un groupe avec Johnny Depp
c'est les champions du monde.
Et donc il se lance
dans la campagne présidentielle.
Bon alors il explique
que c'est un petit peu
en version rigolote
parce qu'il ne croit pas
beaucoup à ses chances
mais je trouve son programme
très intéressant.
Alors déjà son slogan
parce que tout bon présidentiable
a un bon slogan
je le trouve très bon.
Son slogan c'est
un homme perturbé
pour une époque perturbée.
C'est plutôt
assez objectif.
ça se défend.
C'est pas mal.
Alors il propose
d'afficher sur les billets
de 50 dollars
le visage
de
Grutio Marx
des Marx Brothers.
Plein de petits trucs
comme ça
et notamment
je crois
le port du string
obligatoire
sur les plages.
Bonne idée.
Pour l'instant
c'est intéressant.
Pour le vivre ensemble
c'est plutôt pas mal.
Il a raison.
Vous pouvez aller
consulter son site internet
parce qu'il a un site internet
pour sa présidentielle
je crois que c'est
aliceforpresidente.com
ou un truc comme ça.
Je vote pour lui direct.
C'est ça
aliceforpresidente.com
avec une belle photo
de ce beau candidat
avec son maquillage
mais le chapeau
haute forme américain.
Montre-le à la caméra.
Les gens savent
taper aliceforpresidente.com
t'inquiète pas
l'ordre de ton père.
Voilà c'était
ce What's Up People.
Nous passons
au What's Up Normal.
Un peu de juridique
alors ton père
je vais te trouver
très léger
sur ton ombre juridique.
Je vais vous parler
d'une vraie loi
qui est
en Italie
parce qu'il y a eu
une sorte de jurisprudence
à cause d'un événement
qui s'est passé
en mai 2015.
Oui.
En mai 2015
un homme
s'est fait
un homme de 69 ans
et était surpris
en train de
s'astiquer le poireau
on pourrait dire
devant des étudiantes
à l'université
de Catalane
en Sicile.
Ne jetons pas la pierre.
Ah bien sûr
on porte plainte
c'est dégâts
et dégâts
de filles
et tout ça
et donc
bien sûr
l'accusé
est allé au tribunal
et risqué
jusqu'à 50 prisons
mais
mais il y a eu
un rendu de justice
alors ton père
qui explique ceci
qui explique
le tribunal
je vais te dire
exactement
il avait plaidé
coupable
il a dit
oui oui
je me suis branlé
les étudiantes
je l'ai fait
mais
tu parles pas
de la même poétique
qu'à Bricorama
la semaine dernière
de quoi ?
du mec
de l'élu
non c'était
il y a 2-3 semaines
déjà quand même
ah bon
t'en passes vite
oui
mais en effet
selon le juge
tant qu'aucun mineur
ne se trouvait
dans les parages
la masturbation
est permise
en Italie
ah
ah oui
si les enfants
avaient été présents
en effet
l'accusé
aurait risqué
5 ans de prison
mais là
tout le monde
avait plus de 18 ans
et donc
autrement dit
aucunement poursuivi
on s'est tastiqués
dans les jeunes filles
vérifiez qu'il n'y a pas
d'enfants
mais après c'est bon
il n'y a pas une loi
contre l'exhibition
non
ça n'existe pas
tu fais ce que tu veux
tu as les igoules
t'as l'air
et tu t'astiques
et hop
c'est bon
je pense que
prochaine étape
il faut quand même
que tu vises à côté
parce que c'est bon
après elle risque de porter plainte
quand même
ah oui d'accord
si tu vises à côté
je pense que c'est bon
c'est bon
t'es comme ça devant
attention
bougez la tête à droite
et paf
attention
hop
juste à côté
manoeuvre d'esquive
et puis c'est bon
allez
was off
un petit was off
spécial pour toi
alors ton père
nous partons
au musée
Giegenheim
de New York
où tu pourras bientôt
te soulager
alors ton père
sur des toilettes
en or massif
oh vache
je l'ai vu
cette news
ah ouais
j'ai vu sur twitter
mais il a les mêmes
c'est celui LTP
il a les mêmes
ça m'a fait un peu
penser à cette année
donc l'installation
enfin la toilette
s'appelle carrément
américain
oh alors là
on y est quoi
il y a un message derrière
tu chies sur de l'or
tu chies dans l'or
alors c'est
ça comprend quand même
le siège
la cuvette
la chasse d'eau
tout est opérationnel
et tout est en or
la vache
question
est-ce que c'est
de l'or massif
ou c'est plaqué or
alors attends
je vais te dire exactement
parce que
pas pareil
non
non mais
je crois que c'est du vrai
c'est du vrai
or massif
parce que j'avais
l'estimation
de la bite
5 milliards
non c'était en millions d'euros
c'était une petite dizaine
de millions d'euros
pour les toilettes
alors c'est peut-être
c'est de l'or massif
parce que je crois
qui t'a chié là-dedans
l'or doit être aux alentours
de
entre 20 000 et 30 000 euros
le kilo
le kilo est à 38 000 euros
ah il a monté
oui donc c'est possible
tu vois
donc bon
ça doit être de l'or massif
ça doit être bon
de chier là-dedans
allez
oiseuf suivant
et là
je vais vous parler
des oiseufs de l'été
ah parce que c'est le premier
depuis la rentrée au final
on a été il n'y a pas si longtemps
vacances
bah oui
c'est vrai
il faut un jingle
le oiseuf de l'été
attend il me dit
qu'il doit faire un jingle
et après il le fait
c'est le oiseuf de l'été
you are the été
ok merci
c'était le rêve de l'or ton père
c'est de venir un beatbox
you
l'or ton père
ah youpi
oh la vache
bon allez
alors vas-y
est-ce que par hasard
cet été tu ne serais pas parti
en Lausanne
ah si il y était
si si
c'est sûr
oui j'y étais pas
parce qu'il y a eu
un train qui fait
hiver dans Lausanne
qui a eu un souci
quand même
à un moment ils se sont même demandé
s'il n'y avait pas un acte de terrorisme
ah merde
en cours d'entrée
qu'est-ce qu'il s'est passé
quelqu'un a flousé
un problème de caca
ah tu y étais
c'est toi le coupable
tu y étais
c'est à dire qu'à un moment
dans un wagon
t'es grillé lors de ton père
mais non
c'est que je connais
t'es tellement grillé
je connais
je connais tellement quoi cause
le caca
c'est pas moi qui invente la news
excuse moi
je sais tellement ce qu'il va dire par avance
c'est pas moi qui invente cette news
non non
tout commence
quand un passager
commence à entendre
un bruit étrange
provenant des toilettes
et une sorte de
bourdonnement
de nid d'abeille
décrit-il ça
aux autorités
qu'est-ce que se passe
c'est là
il commence à paniquer
parce qu'on est un peu
dans une ambiance
un peu tendue
attention
heureusement
bon réflexe
couchez-vous
il y a un problème
et un tard
pas dix secondes plus tard
que là
tout le wagon rempli de merde
partout
les descriptions
et les photos
sont vraiment horribles
tu les as ?
évidemment
qu'il les a
c'est pour que tu poses la question
c'est très bien qu'il les a
j'imagine
c'est même son fond d'écran
probablement
tout le monde a sursauté
je me suis pris de la merde
dans la gueule
les témoins expliquent
mais on a compris
quand on a vu le liquide
nous éclater à la face
et l'odeur
c'est le tank à merde
qui a claqué
et l'odeur
on l'est fait a priori
c'est le terme technique
probablement
c'était pas un système
à l'ancienne
tu sais où t'as juste
un clapet
qui déverse la merde
sur le rail
non non c'est un truc
moderne
un réservoir à merde
un peu plus moderne
c'est une fausse sceptique
roulante
de fausse sceptique
à compression
je sais pas quoi
et puis il y a un moment
où le truc
t'as décompressé
paf comme ça
et alors là
ça a quand même
éclaté sur plus de 15 mètres
ça fait une belle longueur
dans le wagon
comme ça
heureusement
il y a eu que
trois blessés légers
ah ouais
est-ce quand même
un bout de portière
et je sais plus quoi d'autre
qui se sont pris
personne s'est pris
un bout de merde
dans le wagon
par contre la merde
ça a été
ça y allait là
ça a été général
tous les passagers
du wagon
ont pris le truc
alors bien sûr
un accident comme ça
obligé d'arrêter
les trains
pendant plusieurs heures
un mec qui a été
un signal d'alarme
on est recouvert
de merde
il faut rester là
pendant trois heures
je rassure quand même
les pompiers
et tout ça
sont arrivés
ils ont nettoyé
à la lance
un incendie
comme ça
sur les jantes
ça s'est passé
bon voilà
c'est infâme
le cours des vacancières
c'est immonde
allez oiseau sûr
du caca suisse
tu fais encore
oua ça
foie
ben j'enfle
pas mal
donc quand tu ne prends pas le train
en vacances
tu prends
la voiture
voilà
la route
et souvent
quand tu es en vacances
tu es grand-père
tu as la chance
tu as tes petits-enfants en vacances
ils sont formidables
t'es un peu
t'es content
t'aimes bien avoir tes petits-enfants
mais t'aimes bien quand même
garder ton petit rituel
du petit
PMU pastis
avec les copains au bar
quand même
je vous parle
là n'empêche pas l'autre
c'est pas trop mon truc
les vacances de Quaco
sont quelque chose d'exceptionnel
un jour on fera une rubrique spéciale
sur les vacances de Quaco
là n'empêche pas l'autre
donc tu bois ton petit Coutou
et tu as le gamin
dans la poussette à côté
café caca
papi il est gagné
genre 4ème
j'ai gagné putain
moi j'ai jamais connu
ces vacances
des vacances blanches
j'ai gagné
le problème c'est le moment du retour
Jacques Papi
à son âge
il a un peu de mal
à se rappeler
le chemin du retour
pour rentrer chez lui
papi
avec le gamin
qui hurle et tout
ta gueule
seule petite merle
et donc papi
il s'est planté de route
papi s'est planté de route
et au lieu de prendre le chemin
pour rentrer à la maison
il a pris la deuxième à droite
qui est en effet
la bretelle pour aller
sur l'autoroute
avec son petit-fils
dans la poussette
ah ouais
ah putain
alors le problème
c'est qu'il est quand même
un monsieur
qui est quand même
respectueux de la loi
et il fait pas une marche arrière
comme ça
sur l'autoroute
avec la poussette
et son petit-fils
dedans
il a commencé à faire
plusieurs centaines de mètres
putain mais il est complètement
intelligent quand même
parce que sur la bande d'art d'urgence
bah oui
vous êtes bien
qu'il avait pas
sauté la troisième voie
c'est moins risqué quand même
bah c'est parce qu'il avait pas
le clignotant
je pense
j'y vais
t'entends le bras
papa
papi j'ai fait caca
ta gueule
et donc
papi
lui qui voulait juste
donc il voulait juste
prendre l'air
bon
avec ses copains
donc heureusement
heureusement
l'autoroute
s'est arrêté
il l'a amené
quand même aux flics
quand même
alors le papi a été contrôlé
à 2,55 de grammes
ah ouais
ça arrête pas
à prendre la bonne voie
c'était pas
qu'un seul pastis
mais bon
je vous rassure
j'ai une colonie ritée
tout c'est bien
tout c'est bien fini
je vous rassure
allez moi
suivant
et qui dit vacances
dit colonies de vacances
et dit aussi
centre d'animation
pédagogique et de loisirs
ah oui
bien sûr
notamment
dans la ville de Luxembourg
ah le Luxembourg
Luxembourg
alors là en effet
à la ville de Luxembourg
cet été
il s'est passé quelque chose
assez étrange
ah
parce que
comment dire
il y a un mot
qui a circulé
après une légère plainte
qui était
celui-ci
qui expliquait
non
au moniteur
de la colonie
non
un enfant
ça ne se
scotche pas
pourquoi
me demanderez-vous
c'est bizarre
scotchez-les
il faut revenir
quelques jours en arrière
un mercredi du mois d'août
oui
quel scotch
est-ce qu'ils ont utilisé
du gaffeur ou pas
je vais t'expliquer tout ça
si c'est au gaffeur
c'est pas grave
ok
le gaffeur c'est le bien
une monitrice
a donc attaché
un enfant
elle a scotché plutôt
du ruban adhésif
qui n'est
de déménagement
pardon
c'est les trucs
marrons là
qui sont dégueulasses
en plus
t'as les mains
poisseuses
une fois que
et donc
bon alors
qu'est-ce qui s'est passé
vous allez me demander
cet enfant était insupportable
pourquoi est-ce qu'il l'a scotché
l'enfant était
sûrement
alors
attention
je vous rassure quand même
bien que scotché
autour d'un poteau
ou qu'un tramur
je ne sais plus
l'enfant n'était pas en danger
ah ouf
ça va
on est rassuré
il y avait encore
les deux pieds sur le sol
pas de désident
et elle avait été sympa
elle a quand même
fait une petite fente
pour qu'il puisse respirer
ah
quand même
ne prenons pas de risque
et donc
en effet
c'était un enfant
qui était un petit peu
un peu turbulent
un petit peu bavard
comme ça
et puis
et puis à un moment
il commençait à faire
des trucs un peu comme ça
et puis il y a la monitrice
et puis il prend
des petits projectiles
comme ça
et il commence à les lancer
il fait
ah ouais c'est pas moi
un peu à la manox
c'est pas moi
c'est lui
c'est l'autre
bon alors il marre
à un moment
il dit
si tu recommences
je te scotch
au lieu
cool
c'est bien
il va pas le faire
ça pute
voilà
et
ah ya
ma main
voilà
scotch
ta gueule
bon alors je vous surprends pas
en vous disant qu'il y a
un dépôt de plainte
bien sûr
je n'ai pas eu la suite
c'est surprenant
mais je m'en suis foutu un petit peu
j'étais dans l'eau
ouais ça me suit
chikaboum chikaboum
chikaboum
on va faire un quick what's up
le champion de l'été
c'est à Lyon
un homme
qui se fait arrêter
par les policiers
et qui demande
sérieusement
la peine qu'il
en cours
s'il tue
ses propres
ces policiers là
ah
putain mais
du moment
c'est informatif
il a fini au commissariat
ou pas
c'est une question
c'est vrai
allez on a un champion
celui-là je l'adore
c'était un peu mon héros
de l'été
ah
un champion du monde
il est génial
il s'appelle John
pardon
on est aux Etats-Unis
dans le Kansas
et John
il en peut plus quoi
il a une bonne femme
il a scotché
il en peut plus
il en peut vraiment plus
le problème
c'est qu'il est un peu obligé
de rester à la maison
parce que
il sait pas faire à bouffer
il sait pas faire sa lessive
mais
ah
un choc il en peut vraiment plus
et il a une idée de génie
je n'en peux plus là
le tu
il dit
est-ce que je suis obligé
de rester à la maison
pour être nourri
logé blanché
ah
non
il a une idée
et un
il court
avec
juste
une petite feuille
un petit stylo
il va à la banque du coin
et il crie
j'ai une arme sur moi
donnez-moi
tout le contenu de la caisse
pas dit dans la banque
aux Etats-Unis
ça rigole pas avec ça
donc la caissière
elle file 3000 dollars
et tout
John
il n'y a rien fait
pas à 3000 dollars
et quelle surprise
non pas les banquiers
au moment où ils s'aperçoivent
qu'après
après être 3000 dollars
il s'assoit
sur une chaise
de la salle d'attente
de la même banque
qui lui a de cobriroler
pour attendre sagement
qu'on vienne l'arrêter
et qu'on le mette en prison
pour pouvoir être
nourri
blanchi
gratuitement
sans avoir
cette femme
qui le fait chier
est-ce un bon calcul
je ne suis pas sûr
mais bon après
ça dépend de la bonne femme
franchement
ça dépend de la prison
elle a l'air d'être
vraiment chiante
oui on imagine
sûrement
allez
what's up
je vous passe les trucs
un peu
on passe dans les trucs
un peu chelous
ou pas
allez
les gens entendent ça
je vais vous parler
de ce couple
là
je ne sais plus
où est-ce qu'on est exactement
je crois qu'on est
en Chine
il me semble
ou alors
là
c'est un jeune couple
comme ça
ils sont un petit peu
dans leurs premiers ébats
leurs premiers émois
plutôt
ils ont envie
d'accomplir
de passer l'étape suivante
de leur compère
ça j'avise moi
de culbuter
de franchir le parc
vas-y on y va
là on y va
le problème c'est qu'ils sont
ultra timides
ils n'osent pas aller
à la pharmacie
acheter
une boîte de capotes
ah merde
ils peuvent aller au supermarché
mais il les a comme ça
quand même
les distributeurs
ils n'avaient pas
je ne sais pas
comment ça se passe
alors ton père
il y a des distributeurs
en Chine comme ça
dans la rue
j'en sais rien
mais j'ai pas fait gaffe à ça
alors ton père
lui fait ça
protège-toi quand même
alors ton père
il faisait que des bouquets
des distributeurs en Chine
des capotes
je n'en sais rien
en tout cas
a priori non
Chine Continental
ça va être longtemps
que je ne suis pas allé
a priori non
et donc là quand même
j'en peux plus
et puis en plus
elle l'excite
elle n'a pas mis
de petite pilote
elle est comme ça
elle trouve la solution
j'ai l'impression que tu
brodes un peu
sur cette histoire
mais pas du tout
il trouve la solution
la solution
oh putain
c'est pas grave
je vais supprimer tout de suite
oh putain
un sac plastique
et voilà
pas con
pas con l'oiseau
on en a tous parlé dans les blagues
et lui il l'a fait
il l'a fait
tiens allez paf
un sac plastique
alors bien sûr
je vous explique un petit peu
le rapport hospitalier
liaison génitale
abrasion
perte de sang
le problème ne va plus être pour elle
que pour lui
non ?
les deux
les deux en fait
parce que
le sac plastique n'était pas du tout
désinfecté
il n'y avait pas de brissure
il n'y a rien
surtout
donc c'est sec quoi
c'est rèche quoi
alors elle
elle a aussi
en effet
tu as raison
elle a accueilli le côté externe du sac
elle a en plus des impressions
la couture
la peinture
c'est de l'impression numérique
qui lui a
avec un sac Lidl
et donc
c'était une mauvaise idée
en effet
donc le rapport médical dit
la rugosité du sac
le manque d'élasticité
et de lubrification
ont provoqué d'importantes coupures
au niveau des parties Lidl
à tel point qu'ils saignaient tous les deux
oh la vache
le docteur crade
leur a prescrit des antibiotiques
et des désinfectants
pour soigner leur plaie
tiens rappelez
qu'un sac plastique
ne peut en aucun cas
être utilisé comme moyen contraceptif
ah non
je pense que c'est une belle histoire
et ils n'ont pas attrapé d'MST
non mais par contre
ils ont sacrément mal
je pense qu'il n'est pas prêt
de remettre son truc
ça lui apprendra
allez what's up suivant
what's up
un homme de 26 ans
a été inculpé
la semaine dernière
ah merde
et pourquoi
qu'est-ce qui s'est passé
par la justice américaine
pour avoir subtilisé
un organe humain
conservé
dans un bocal
ah merde
qu'est-ce que
des paires de couilles
c'était la paire de couilles
du capitaine web
a priori c'est peu probable
je les ai encore sur moi
mais
il s'appelle Joshua
d'accord
c'est un américain
de Pennsylvania
il est tombé
sur un cerveau humain
oh my gosh
conservé dans du formol
ah mais je sais
qu'il en avait besoin
il avait besoin d'un
il avait besoin d'un cerveau
non
il avait besoin
du formol
pour se défoncer
oh
et oui
non non
c'est pas une blague
il a une belle tête
on peut se défoncer au formol
il a une belle tête de champion
oui on peut
il est beau quoi
et donc oui
tout à fait
on peut se défoncer au formol
en effet
c'est un peu comme
de l'éther je pense
c'est un peu le même
le même principe
pour ceux qui se souviennent
et donc à l'effet
il a s'utilisé
le cerveau
non pas pour
pour spécialement
dégrader le cerveau
ou même pour faire
des trucs un peu chelous avec
mais pour le contenant
c'est à dire
le formol
qui a priori
permet de s'envoler
très très haut
ah
donc il s'est pas débarrassé
du cerveau
il a juste
tout gardé comme ça
il a ramené après
il a essayé
de le remettre après
dans le bocal
sûrement
j'en sais rien
je suis pas sûr
qu'il ait pris
tout le formol
comme il a peut-être
sniffé
enfin bon
j'ai pas plus d'état
que ça
mais c'était quand même
un champion
il fallait que je vous en parle
allez
deux petits derniers
wass-ofs
pour faire la fin
hamster
in my ass
put a
fucking
hamster
in my ass
une fois
des pas coutumes
il a pas chanté
capitaine
non mais je le change
jamais
tu noteras
Une fois n'est pas coutume, un orifice
dont on parle trop peu
dans le
What's Up insertion.
Un orifice orphelin ?
Ça forcément, c'est
probablement les trous de nez.
Ou les oreilles.
Plus classique.
Pas classique dans le What's Up.
Un homme est resté six jours
avec un objet
contendant coincé
dans sa gorge.
Oh putain !
Comment ça se fesse ?
Il a 85 ans.
C'est lui arrivé lors d'une quinte de tout.
Ah merde, je vous laisse imaginer
ce que c'est. Non, vous ne devinez pas.
C'est son propre dentier.
Oh putain, j'allais le dire.
Ah, j'avais vu cette news.
Oui, oui, oui.
Et t'es comme ça.
Je me souviens.
Alors, c'est vrai que c'est un peu difficile
à expliquer.
Surtout quand tu peux plus parler.
Que t'as un vieux pépé qui a...
Qu'est-ce qu'il veut ?
Qu'est-ce qu'il veut, papy ?
Je crois que c'était arrivé
alors qu'il était déjà à l'hôpital, en fait.
Oui, en plus.
Et les infirmières s'en sont pas rendu compte.
Et en plus, sa famille a prévenu
les gens...
Il a pas l'air d'aller bien.
Qu'est-ce que vous avez, monsieur ?
Qu'est-ce que ça ?
C'est la famille qui s'en est rendu compte
avant.
Je sais rien.
C'est ce qui s'est passé.
Il a dû souffrir, putain.
C'était à Dakar, je crois,
que ça s'est passé.
C'est pas si loin, quand même.
Et donc...
Il va mieux, là.
Et donc, il a passé...
Enfin, il a une sacrée infection, quand même.
C'est pas joli, joli.
Oh, merde.
Il y a eu des inflammations.
Il a eu tout ça, bien sûr.
Non, je crois qu'il s'en est sorti, quand même.
Mais il pouvait pas, avec sa main,
faire montrer la gorge, comme ça ?
Il était sans son lit d'hôpital,
il pouvait plus bouger, crue.
T'imagines, la souffrance.
En début, les infirmiers, ça,
je pense que papy, il va pas traîner.
Qu'est-ce qu'il fait, capitaine web ?
Je sais pas ce qu'il fait.
On a oublié un cadeau.
On va remercier la personne qui nous a envoyé ça,
parce qu'ils ont envoyé beaucoup, beaucoup de choses.
Ah, la vache, putain.
C'est quoi, les cadeaux ?
Il y a un paquet de M&M bien gros.
C'est ce qu'ils veulent.
Ah, putain.
C'est un peu tard, là, quand même.
On a bientôt fini, j'en ai plus qu'un.
Bon, on va passer au dernier, d'ailleurs.
C'est parti.
Amster, Amster, Amster, Amster, Amster, Amster.
Quel bel choral.
Amster, Amster, Amster, Amster.
Oh là, oh là, oh mon dieu.
Merci, Lord.
J'ai beaucoup aimé ça.
Alors, bien sûr, vous savez, j'aime bien.
J'aime bien.
En fonction des thèmes, en fonction des invités,
trouver un Welshoof insertion thématique.
Il n'y a pas d'invité.
Non, mais il y avait un thème, c'était
les vacances, l'été et la plage.
Oui.
Ah oui, c'est toi qui as dit.
Ce qui va laisser un grand choix,
je dois vous l'avouer,
sur mon forum préféré.
J'ai eu du mal à me décider
entre le parasol dans le cul
et celui-là, lequel était le meilleur.
J'ai trouvé que celui-là était quand même très bon.
Parce qu'il est assez original quand même.
Donc il y a un parasol dans le cul.
Non, ça c'était un autre.
Mais bon, c'était un peu trop classique.
C'est vrai.
Alors que là, c'est un peu un artiste.
Un seau, une pelle.
Alors, avec le seau, t'es pas loin.
Qu'est-ce que font les enfants
ou même des fois les adultes sur la plage ?
Ils font pas des pâtés de sable.
Quand ils ne patochent pas, ils font quoi ?
Des pâtés de sable.
Des châteaux de sable.
Oui.
Un château de sable, en général, ça se fait
avec un seau
qui est en soi un espèce d'orifice très dilaté.
Mais si tu n'as pas de seau, comment tu fais ?
Ils sont derrière !
Il y a eu un championnat de construction
de château de sable avec le derrière.
Alors ça, j'ai trouvé ça exceptionnel.
C'est important.
Je vous avoue que j'ai vu quelques photos,
c'est pas de l'œuvre d'art.
Où c'est que tu avais trouvé des infos comme ça
et est-ce que ça existe seulement ?
J'ai mes des doutes.
Et ça existe en effet.
C'est en Thaïlande.
Si Kouakos te le dit, c'est que c'est vrai.
Bien sûr.
En Thaïlande, il y a eu un concours
de château de sable construit
avec uniquement l'anus.
Tu n'as le droit à rien d'autre,
aucun ustensile.
Il n'y a même pas une petite pelle
pour tasser au bord de ton fion le sable.
Comment tu fais pour te...
Tu manges et après tu...
À la main et tu démoules comme ça
avec ton fion pour faire des châteaux.
Ça veut dire que tu te mets du sable dans le cul.
Attends, je veux te retrouver les photos.
Bien sûr, oui, ça veut dire que tu te mets du sable dans le cul.
C'est exactement le principe.
Et donc...
Tu ne peux pas entendre que vous conneriez.
Ça va faire mal quand même.
Attends, n'importe quoi.
Tu mets que les châteaux de sable avec son fion.
On aura tout entendu.
On aura tout vu.
Et le champion, le champion de sade,
parce qu'il y a eu un champion, bien sûr.
Il fait un concours.
Je te dis que c'est un concours de château de sable.
Alors, il y avait un temps limité.
Il fallait faire le plus gros édifice...
Enfin, surtout, le plus grand nombre de tours, a priori.
Si l'on a compris.
Et lui a gagné parce qu'en une demi-heure,
il a réussi à faire un château avec 47 tours quand même.
Alors, ça fait...
Quoi ?
Plus d'une tour par minute.
Donc, je peux te dire qu'il s'est mis du sable...
Le mec, il a construit un palais.
Il s'est mis du sable dans le château.
Voilà.
Le mec, c'est à la fion, quoi.
Ah bah oui, écoutez.
Il y en a des gens comme ça.
Voilà, c'était le...
C'est le premier What's Up de cette saison.
Eh bah bravo, tu nous as gâtés.
J'espère qu'il vous a plu.
Ça donne envie pour la suite.
Merci, Cocos.
Cet apéro touche à sa fin.
Alors, tu as peut-être un auditeur à remercier pour ses cadeaux.
Oui, tout à fait, puisqu'on avait oublié l'énorme paquet qui était par terre.
Et donc, on va remercier David.
Alors, David nous a laissé un petit mot.
Il nous a offert en vrac un énorme paquet de M&M's,
un énorme paquet d'ours au chocolat,
au chocolat...
Non, au lait.
Guimauve chocolat.
Guimauve chocolat, oui, exactement.
Ainsi qu'une bouteille qui a l'air excellente.
Et encore d'autres choses que je n'arriverais pas...
Des bonbons, ça doit être pour leur tomber.
Ah, merci.
Donc, je vous dis rapidement, Salette.
Salut, bande de bâtards.
Me revoilà de nouveau à la capitale.
Effectivement, ce n'est pas la première fois.
Avec femme et enfant,
ces derniers me demandent où on se dirige avant le pique-nique,
soit à Tour Eiffel.
J'ai un truc à déposer dans une cave.
Voilà, donc...
J'allais dire ça à ses enfants.
Il nous dit qu'il a expliqué à ses enfants
qu'il y avait des priorités dans la vie,
à savoir déposer des cadeaux
à l'apéro du catégor.
Il a bien raison.
Il a bien raison avec toi, sache-le.
Il aimerait bien avoir un petit dessin de Manox.
Apparemment, il l'a demandé depuis très, très longtemps.
Ah, mais oui, bien sûr.
Of course.
Voilà.
Donc, c'est David.
Et Simon, il me dit que j'ai du mal à marcher
depuis que je suis VIC
et que je reçois les newsweeks.
C'est normal, David.
Merci à toi, en tout cas,
pour tous ces beaux cadeaux.
Voilà, voilà.
Bon, sur ce,
cette saison 8 commence
sous les meilleurs auspices.
Que dire ?
Pas de jingle.
Le chat sur Shature Bait.
Oui, c'est une expérience minable.
Oui, une expérience minable,
mais qu'il fallait faire.
C'était...
Ça m'éreçait d'être essayé.
Il aurait fallu que tu mettes ta pièce d'identité
que les gens puissent typer, quoi.
C'est vrai.
T'auquenner.
Peut-être une prochaine fois.
Ce ne sera pas pour aujourd'hui, en tout cas.
Je pense qu'il faut le faire.
Bref, on va vous retrouver très bientôt,
normalement d'ici deux semaines,
pour un podcast avec de vrais jingle.
J'ai une question.
On va l'envoyer.
Vas-y ?
Non.
Ta musique, là ?
C'est quoi, ça ?
On a déjà fait des jingles
qui ressemblent à...
Il faut une oreille.
Des fois, leur champion
me fait penser à Bernard Menez.
C'est exactement ça.
Non, mais Charlie Oleg,
il te rappelle le mec
qui faisait du clap-sain
sur le tour des manèges.
C'est ça.
C'est lui.
Enfin, un vrai jingle, quoi.
En tout cas, on se retrouve.
Voici.
Donc, on se retrouve normalement
dans deux semaines
pour un prochain, mon Dieu.
Pour un prochain, mon Dieu.
J'espère par pitié,
des jingles.
De toute façon,
on n'est pas à subir ça.
C'est l'enfer.
Rassurez-moi,
on mettra quand même
un peu de musique
sur le montage
ou pas du tout ?
On laisse comme ça ?
D'accord, OK.
Je vous plains,
on s'excuse.
C'est la pire
de Cap-tel.
C'est la pire de Cap-tel.
Voilà.
Je crois qu'on a
le jingle pour la nez.
La piste de Lord ton père
sera découpée
pour faire un bonus
spécial V.I.C.
Sachez-le.
On pourra rajouter
dans la prochaine musique.
Bref, donc,
le Patreon
est en place.
Ça y est,
vous pouvez,
sans passer par PayPal,
devenir...
Un pain au chocolat.
Putain.
OK.
Ça va être dur.
Bon, on vous retrouve
très bientôt.
On vous dit
ciao dans deux semaines.
Et merci encore à tous.
Merci à vous tous
qui êtes restés jusque-là,
la centaine de bienheureux
qui êtes restés jusqu'au jour
en live.
Ils nous écoutent.
Et bon courage.
Et à vous tous
qui allez travailler,
qui vous rendez
ou qui revenez du travail,
je n'en sais rien.
On sait que c'est douloureux.
Ciao, ciao !
Bonne semaine.
Sous-titrage ST' 501