Salut tout le monde, c'est ZU !
Cette semaine, un petit bonus que je vous ai gardé bien au chaud,
c'était une fois où j'étais pas là pour enregistrer,
donc Rémi et Pierre m'ont fait 3 heures d'enregistrement avec Leslie et Chloé.
Donc cette semaine, 45 minutes de discussion sur l'amour,
où les garçons revoient leur rencontre avec les filles.
Bélicitations !
Ça m'épate, j'aurais bien aimé vous découvrir ado,
parce que vous vous rappelez de votre premier épisode.
Ouais.
Je crois, mais les dates se mélangent.
C'était la meuf qui est partie avec les 23 ans.
Avec le gars de 23 ans.
24, t'avais dit.
Mais moi, c'est vrai qu'il y avait beaucoup ça.
Tous les filles dont j'étais amoureuse.
Qui partent en prison après.
Ouais, voilà.
C'était des gros adultes, quoi.
Horrible.
Tout est au lycée, elle sortait avec les 25 ans, un truc comme ça.
Les mecs qui venaient les chercher en voiture.
C'était vraiment un truc comme ça.
Comment on peut rivaliser avec ça ?
Ouais, c'est ça, il y a une voiture.
Parce que c'était des grands frères de...
Ouais, c'était les gens.
C'était les vieux du village.
Surtout, t'imagines un peu, à 24 ans, tu te dis,
tiens, je vais aller en voiture devant le lycée.
C'est chelou.
Mais on ne pensait pas à ça, c'est fou.
On était genre, ils sont trop cools, putain, ils ont trop de la chance.
C'est vraiment des gros pédos.
J'avoue, des mecs de 24 ans qui ont cherché des meufs de 16 ans.
C'est des mecs qui, eux, sont restés très ancrés dans la période du lycée
et qui ne grandissent pas au moment où ils devraient grandir.
Ou des prédateurs, en fait, tout simplement, non ?
Non, mais c'est souvent...
Je ne suis même pas sûre que ce soit prédateur.
Pour leur tranche d'âge, ils sont un peu losers.
Mais ils savent que pour des gamines de 15-16 ans, c'est des restats.
C'était complètement ça.
Je me souviens, surtout, ils étaient tous un peu tous toxicos ou alcooliques.
Genre, il y avait un vrai truc de tougher.
Et au chômage, ils ont une motocross.
C'est les mecs qui avaient des meufs jeunes, c'était souvent ça.
Après, c'est campagne alcool.
Oui, ça, je pense que c'est bien sombre, ce genre de beau.
C'est les mecs qui étaient un peu perdus entre 20 et 30 ans.
Et de notre point de vue de gamins, c'était qu'ils ne font que boire et faire la fête.
Mais pas d'une manière alcoolique, juste qu'ils sont tout le temps en train de faire la fête.
Oui, et puis je pense que quand tu es ado, tu dois être attiré par ce qui est un peu interdit.
Eux, ils possédaient ça.
Les drogues, c'était les dealers et tout comme ça.
C'est vrai que c'était pas intérêt.
Et une kilo, quoi.
J'aurais pu vraiment finir un sel, je m'envoie.
Moi aussi de ouf.
Dans le sens où j'étais vraiment le nice guy.
Toujours pote avec toutes les meufs et tout.
Toujours un peu amoureux.
Et ça ne se passait jamais.
J'avais vraiment toujours des rancœurs.
Oh, ils ont trop de la chance, des trucs comme ça.
Avec leur clavicule.
Avec leur clavicule forte, des trucs comme ça.
Mais non, non.
Et puis du coup, après, moi, je fais genre boire les jeux vidéo, la musique et voilà.
Alors que tu avais peut-être plein de petites nanas qui montraient des signaux
que tu ne voyais pas du tout.
Je pense que j'avais un rapport compliqué à ça.
Et que du coup, j'aimais bien me complaire dans la souffrance aussi.
Alors que juste si tu avais ouvert les yeux, tu aurais peut-être dit.
Je pense qu'il a changé maintenant.
Deux.
De te complaire dans la souffrance.
Pas d'autres.
Ouais.
Non, je déconne.
Non, non, mais c'est vrai.
Non, mais je veux dire, dans le sens, c'est vrai que je pense que j'étais dans le côté
drama.
Genre, je suis trop malheureux.
Tu sais, vraiment, je pense que c'est les prémices du gars.
Ouais, je suis un nice guy.
C'est l'adolescence déjà.
Mais après, ouais, c'est passé.
Mais c'est vrai que c'était un peu pas mal de souffrance.
Mais du coup, vous aviez des téléphones ou pas ?
Vu qu'on n'est pas de la même génération.
Ah ouais, moi, j'avais une meuf sur Wou.
Parce qu'imagine un peu que moi, j'avais pas internet et pas de téléphone pour choper.
Et oui.
Et donc, j'ai vécu.
Avec Bruno, qui habitait en Picardie.
Ouais, bruit bruit.
Ouais.
Et en fait, c'était un pote d'une copine qui habitait là-bas.
Elle m'avait filé son adresse.
On s'écrivait.
Moi, c'était...
Vous aviez pas ça au collège ?
Nous, on avait des...
Des choresses.
Des choresses, ouais.
Et du coup, moi, j'ai quand même j'aimais beaucoup écrire.
Et je m'étais dit, je vais écrire à Bruno.
Et on s'écrivait tous les deux jours des 4-5 pages.
Ah ouais.
On se faisait des playlists.
On s'envoyait des cassettes.
Et au bout d'un moment, on se croisait un...
Enfin, non, c'était rare qu'on se croise.
Et il y a une fois, on s'est...
Moi, je suis allée passer des vacances en Picardie.
Et je sentais que c'était bizarre.
Il y avait un peu moins de lettres et tout.
Et Bruno m'a annoncé...
Sur le cancer.
Non.
Il m'a dit, est-ce que ça t'embêterait si je sortais avec Cécile,
la fille qui nous avait mis en commun ?
Est-ce que ça t'embêterait ?
Surtout que je savais tout à fait que Cécile n'était pas du tout intéressée.
Donc, en plus.
Donc, voilà.
Mais j'ai vécu...
Je m'ai dit que la lettre d'après, elle était sale et frérot.
Il ne coûte pas bien, je fais des petites pertes !
Non, mais ce qui est bien, c'est que je les ai toutes gardées.
Oh !
Et je trouve que c'est...
Ouais, je ne sais pas, ça change un peu.
On faisait du sexto par lettres, quoi.
Ah oui, carrément ?
Bah, tu sais, ça passe vite dans les...
Oh là là !
Je te touche tendrement.
Oh, que j'aimerais te voir derrière la clairière !
Ouais, voilà, tu vois, gentillais, quoi.
Wow !
Mais du coup, je ne me rends plus compte...
T'as le chibre dans le long classé !
Comment on faisait ?
Sinon, c'était forcément au collège ou au boom ou des trucs comme ça.
Mais sinon, c'est compliqué.
Ah, trop l'angoisse.
C'est pour ça, après, j'ai été full internet.
Ou en colo ?
Ah bah non.
Pas pour moi, en tout cas.
Moi, j'ai eu un portable à 14 ans.
Mais à l'époque, c'était des forfaits tellement restreints.
Les mobicartes.
Ouais, j'avais eu mobicartes.
Mais après, j'avais quand même chopé le numéro de quelqu'un et lui envoyé des messages.
Oui, mais le portable, à ce moment-là, tu savais que si tu voulais vraiment parler à la personne, il fallait appeler sur le fixe.
Ouais.
Le portable, c'était plus un petit appel de temps en temps si t'es dehors et que tu dois prévenir tes parents, quoi.
C'était littéralement ça.
Tu pouvais pas faire plus, quoi.
Sauf les bourgeois qui avaient le forfait Millenium.
Mais j'en fais pas partie.
Le forfait Millenium.
Mais le forfait Millenium, il me semble que c'était que le week-end.
Ah oui.
C'était le soir et le week-end.
Ouais, soir et le week-end.
Et est-ce que, alors, parce que moi, je suis souvent seule avec ce souvenir, mais est-ce que vous avez connu ou vous rappelez du forfait Spot ?
Ça me dit trop un truc de ouf.
Le forfait Spot, t'avais un peu plus de temps de communication, mais il fallait accepter que dans ta communication, il y ait des coupures pub.
Oh putain !
Oh là là, je suis en train de te...
Parce que moi, j'ai le souvenir de ma meilleure amie qui s'engueulait avec son mec de l'époque,
ou mec avec qui elle voulait sortir, au téléphone.
Et lui, il avait un forfait Spot.
Ok.
Et donc, il se parlait longtemps au téléphone.
Et en plus, elle, elle faisait, non, mais c'est bon, j'ai rien à dire, j'ai rien à dire.
Et lui, il voulait la forcer à parler et tout.
Et dès qu'elle commençait à parler, j'avais un Spot.
Et lui, on l'entendait derrière.
Il disait, mais putain, mais il fait chier !
C'est la tori, genre, allô, j'ai un accident, je vais bientôt mourir.
Et FHM, le nouveau numéro avec Koei.
T'es genre, ok.
Ok, j'ai un article du 30 mars 2000 sur LCA Conso.
Testé cet été sur 40 000 clients du service de téléphonie mobile prépayé Nomad.
Ouais, c'est ça.
Le système de communication interrompu par de la publicité sera commercialisé à partir du 5 avril par Bouygues Télécom, baptisé Spot.
Incroyable, putain !
L'acheteur se voit offrir une heure supplémentaire gratuite, financée par des interruptions publicitaires au cours des conversations.
10 secondes de pub à la fin de la première minute de communication.
Puis 10 nouvelles secondes toutes les 2 minutes.
Une offre que Bouygues a prudemment fait étudier par un cabinet d'études.
Écoute ça !
Selon Nathalie Perriocombo, directrice associée de ce cabinet, le taux d'acceptation de Spot est excellent.
Mais ce attel d'ajouter, c'est un service qui correspond à une population précise et qui ne touchera pas tout le monde.
Écoutez, madame, je vous appelle parce que voilà.
Est-ce que votre fils portait une chemise verte lorsqu'il allait à l'école ?
Zéro track ! Zéro bleu !
Ah la vache ! Ok.
C'était Mobicar, donc c'était limité-limité.
Donc il faut savoir que même les caractères, t'étais limité dans tes caractères sous les textos.
Donc c'est pour ça que je pense que les gens peuvent se moquer des millenials avec le T9,
qui est une espèce d'alphabet où il fallait faire TKi, c'était T-K-I,
parce que c'est dans une économie de caractères.
Mais ouais, non mais à l'époque.
Il y a des gars qui ne savent pas ça.
Non mais c'est pour ça que je le dis.
Je pense premier degré, il y a des gens...
Je te dis, là je vois plein de trucs sur TikTok.
Sur TikTok, ils font millenials versus alpha,
ils disent comment vous prenez en photo avec vos mains.
Alpha c'est quoi ? C'est nouveau Z ?
C'est après les zoomeurs.
Wesh, déjà ?
Ouais.
Alpha ?
On peut savoir pourquoi direct alpha quoi ?
Bah Z, tu reviens à A quoi.
Oui, mais pourquoi on a commencé effectivement par les fins de...
Y, parce que c'est un Y, c'était Y.
Moi je ne sais plus ce que je suis, moi je suis un truc spécial.
On a commencé par génération X.
Tu penses que toi t'étais soit X millenials toi ?
Moi je suis 4 ans bizarre.
C'était la génération du pourquoi en fait.
Il y avait la génération X.
Bah ouais, c'est X into millenials.
Peut-être qu'on devrait...
Bon bref, et donc du coup, je disais quoi pour ça ?
Oui, et donc du coup il y a des gens qui,
prenant la photo, il n'y a plus le clic-clac.
Répondre au téléphone, il n'y a plus le combiné.
Et donc du coup tu vois les enfants, les alphas,
qui font tout avec un smartphone.
Je suis une Xenials.
Ah c'est une Xenials.
Ah tu vois, t'es entre les deux.
Ah tu connaissais ?
Ouais.
Parce que c'est très spécifique, c'est quand même entre 1977 et 1983.
On est une petite génération quoi.
Et ouais.
Et nous on est une Xenials.
Non mais Julie Albertine, on pense à toi.
Et Gija.
Ok d'accord, donc beaucoup de souffrance,
et on aimait être triste, on mettait des playlists tristes,
et on aimait être triste comme d'habitude.
Après j'ai 35 ans et j'aime toujours faire ça,
même si je suis plutôt épanoui dans mon couple.
Ah bah non, moi justement.
Ah ouais ?
Moi à partir du moment où j'ai eu un...
Voilà, avec Rémi, ça s'est bien installé,
ça marchait super bien.
Au bout de 7 ans.
Le temps que tu tombes amoureux déjà.
Voilà.
Je...
Bah, ce que j'écoute comme musique,
je me sens moins concernée par des trucs hyper tristes,
tout ça.
Ça me touche moins.
Oui, non.
Et du coup, j'ai des goûts musicaux un peu plus...
Chill, cruant, bin.
Tu vois, genre, elle est la douceur de vivre, quoi.
Moi, j'ai jamais...
Par exemple, j'ai jamais écouté de musique triste.
Tu t'es jamais fait larguer ?
Oh putain, il s'est jamais fait larguer.
Waouh !
Ah si tu réfléchis, c'est que tu t'es pas fait larguer.
Les deux premières.
Non mais...
Larguer, larguer, où tu souffres vraiment, quoi.
Bah celle-là.
Mais si, si.
Non, mais donc t'écoutes...
Des ruptures d'adultes.
Ouais.
Non, non.
Ouais, donc voilà, c'est à ce moment-là où tu écoutes l'air à Fabian et tu dis
« Ah, je comprends tellement ces paroles. »
Non, quand même pas l'air à Fabian.
Bah si, vraiment.
Parfois, t'es vraiment au fond du trou, quoi.
Quelle tristesse.
Non, mais t'aimes pas te faire du mal, parfois ?
Mais dans un mood, genre...
Si, black metal.
Ok, d'accord.
Ouais, c'est un mood, quoi.
Ouais, ouais.
Mais c'est beaucoup plus triste, je trouve.
Mal dans la forêt, quoi.
Mal dans la forêt, il fait froid.
Voilà.
Mais c'est un truc de mec, un peu.
I'm a wolf.
Ouais, c'est pas ça, toi.
C'est pas un truc de sentiment, du coup.
Tu ressens pas les paroles.
Ah si.
Ah non, pas besoin des paroles, c'est l'ambiance.
Bah oui, mais...
C'est un truc genre « Oh putain, on va tous mourir, c'est sûr. »
Oui, mais c'est pas de la rupture amoureuse.
Non, c'est ce que tu trouves en l'album de rupture amoureuse de black metal.
J'ai lois, c'est lois.
Malou, m'abandonner.
Elle est partie de la meute.
Il faut 50 minutes.
Je vais faire mon zoom et il faut qu'on avance sur les questions.
Ouais, pardon.
Moi, je sais pas, mais je sais pas ce que je projette.
Mais parce que je trouve qu'il y a une forme de deuil de l'amour à faire.
C'est hyper glauque, ce que je veux dire.
Mais je trouve que plus tu grandis, plus tu vas pas justement attendre la passion
parce que tu sais que c'est de la merde.
Alors je dis pas que tu peux pas être dans un couple passionné ou passionnel,
mais tu sais aussi que c'est pas sur ça que tu vas baser une relation saine, je trouve.
Et en plus, tu sais plus ce que tu veux, j'ai l'impression.
Ah ouais, ça c'est sûr.
Et ce qui fait que tu vas moins être « Oh, y a machin qui ne correspond pas du tout à ce que j'aime,
mais on sait jamais, comme le chevalier et Blanche-Neige qui n'ont rien à voir »
ou des trucs comme ça.
Tu t'es construit avec un truc où c'est des gens qui n'ont rien à voir ensemble.
Alors quand tu deviens un peu plus adulte, t'es là « Oui, en fait, je sais que je veux un mec
qui a les mêmes avis politiques que moi », des choses comme ça.
Donc c'est vachement plus terre-à-terre et un peu moins fun à raconter, je pense.
Ouais, je suis en train d'accord.
C'est plus intéressant, je trouve, à vivre.
C'est ouf.
Je dirais même qu'il n'y a plus rien à dire.
Moi, ça m'a fait souffrir tout le truc toxique, même dans les relations précédentes,
ou de normaliser des trucs.
Oui, de souffrir.
Mais ouais, c'est horrible.
Ce que toi, tu trouves « toxiques » sur les relations d'avant,
t'apprends à te dire « Ok, c'est toxique pour moi,
c'est pas du tout le genre de personne à qui je peux être,
parce que ce genre de truc-là me fait beaucoup de mal.
Et tu laisses à quelqu'un d'autre. »
Oui, mais non, parce qu'il y a le truc aussi de la culture
et l'art, le cinéma, le machin.
Tu racontes que pour vivre un vrai amour,
il faut avoir un amour où tu souffres,
où il y a du drama ou des trucs comme ça.
Est-ce que tu peux faire un grand film sur une histoire d'amour
un peu basique, plan, plan ?
Je ne sais pas, alors que je trouve que c'est les plus intéressantes.
« Passed Lives », très bien.
Ce n'est pas les plus intéressantes, c'est sûr que non.
À vivre aussi, je trouve.
Oui, à vivre.
Mais après ça, tu ne peux pas l'avoir en film.
Par contre, en livre, tu peux.
« Passed Lives », très bien.
« Passed Lives ».
Ah oui.
Je l'ai téléchargé, mais il est que en audio description.
Je ne vais pas le dire, on ne va pas le dire.
Il est sur Streamio Grato, si tu veux.
Mais c'est sur Streamio.
Mais quand je suis à la campagne,
je suis obligée de télécharger des films.
Mais si je ne l'ai pas le dire,
je ne vais pas le chercher trois jours avant.
Je ne vais pas les regarder.
Non, mais moi, on m'a reproché,
premier degré, de ne pas être jaloux.
Ah oui.
Oui.
Oui, mais c'est parce que ce n'est pas la bonne personne.
Non, c'était un truc de...
Mais c'est de culturel.
Oui, de culturel.
L'amour se prouve par un attachement,
une rancœur que tu peux voir.
Ça veut dire que c'est intense.
Mais qui t'a reproché ça ?
La société.
La société aussi.
Oui, mais tu vois, par exemple,
c'est quelque chose que tu dis,
moi, quelqu'un m'approche ça,
tu dis bon, parfait.
Oui, mais sauf que c'est tellement normalisé
qu'à un moment, tu te dis,
peut-être que j'ai un souci avec ça.
Ce n'est pas si normalisé.
Ah, mec.
Toi, tu n'es absolument pas jalouse.
Moi non plus, d'ailleurs.
Ça t'est arrivé parfois de me faire,
pas la réflexion, mais de le remarquer.
J'ai déjà noté, oui.
J'ai déjà remarqué.
Putain, c'est fou, tu n'es pas jalouse, quoi.
Oui.
Genre la meuf de ce matin,
bon, je ne vais pas te le dire.
Elle est partie super tôt.
Moi, je pense que, en effet,
c'est un peu un truc qu'on nous impose
insidieusement de,
ouais, l'amour, il faut souffrir,
il faut, c'est tumultueux.
Et je pense aussi qu'on passe malgré tout
par ces phases-là et par ces relations-là
qui sont parfois toxiques,
qui font parfois très mal,
qui sont mal balancées,
où il y en a un qui aime plus que l'autre
ou tout ça.
Mais tout ça pour déterminer
ce qu'on veut et ce qu'on ne veut pas.
Et on finit, forcément,
par arriver dans une relation plus posée,
plus respectueuse,
parce qu'en fait, au fil du temps,
on apprend à dire,
bah non, ça, j'ai déjà eu,
j'en veux plus.
Et je pense que c'est cet amour-là
le plus beau et le plus sain,
parce que c'est celui
qui s'accorde le mieux, quoi.
Et justement, il y a moins de tempête.
J'aimerais trop qu'on dise aux ados,
de dire, si tu as une relation
qui te paraît un peu basique,
c'est trop cool.
Oui, c'est vrai.
Profites-en, t'es heureux.
Est-ce que c'est pas relou d'avoir une relation...
Enfin, moi, je sais que mes relations
méga compliquées d'avant,
au final, je suis assez content
de les avoir.
Moi, j'ai des trucs
qui me font souffrir encore.
Mais c'est comme si tu disais,
oui, bah, je me suis fait renverser,
ça a été une épreuve pour moi,
j'en suis sorti grandi.
Enfin, tu vois, c'est...
Oui, effectivement,
il y a des choses qui vont...
C'est possible.
Oui, mais sauf que t'as pas envie
de mettre ça en avant.
T'as pas envie de dire,
tu dois te blesser dans la vie
pour aller mieux.
Parce que c'est physiquement,
par contre, moralement,
d'aller se faire...
C'est pire.
C'est la même, mec.
Moi, je pense que c'est important.
Enfin, moi, en tout cas,
dans ma construction,
j'ai appris beaucoup de choses
en me trompant.
Genre, surtout dans l'amour.
Oui, mais parce qu'on t'avait appris
aussi un modèle
que t'as essayé d'appliquer à ta vie.
Il y a surtout un truc
qui est purement,
pour moi, chimique.
Genre, il y a des personnes
avec qui tu te connectes
instantanément.
Et ça, c'est plus fort
que tous les red flags.
Je pense qu'il y a une grande part
de la société
et de ce que tu peux voir
comme film ou comme série
qui vont te donner envie
de calquer ça
sur ta propre vie.
Oui, mais ça, c'est pourquoi
tu calquerais que sur le côté romantique
et pas sur tous les autres coins.
J'ai jamais eu envie
de partir à la guerre.
T'as pas non plus trop été baigné
dans cette espèce de pop culture
adolescente.
C'est sûr que si.
Vous regardez Art Laker à Vif.
J'étais à fond.
Béfi contre les vampires,
l'amour impossible et tout.
Je crois que t'avais pas le droit
de regarder la télé, Rémi.
Non, j'ai pas le droit de regarder TF1.
Ah, TF1.
TF1, ok.
Sur TF1, il y avait quoi ?
Il y avait Dawson.
Moi, j'ai pas le droit, ça.
Ouais.
Oh là là.
Bruno, le gars,
qui j'écrivait,
il avait les cheveux au carré et blonds.
C'était Dawson.
Ah putain.
Décoloré ?
Ouais, un peu.
Et il portait des chemises à carreaux ?
Non.
Mais après, alors qu'on était amoureux
de Pessy,
pas de Dawson au final.
Ah putain, Pessy.
Bah oui, bien sûr.
Parce que Pessy,
c'était celui qui était un peu moins
drama queen.
C'était le mec qui devait bosser
après le lycée
pour payer sa maison.
À chaque fois,
il arrivait trop tard.
Il avait ses propres tempêtes.
Oui, il avait ses propres tempêtes,
mais il était plus...
Ah, Pessy, quoi.
On l'aimait.
Pessy et Joey, quoi.
Mais ce que tu disais tout à l'heure,
sur le bateau.
J'y pensais,
je t'en ai parlé hier,
c'est qu'à la sortie de mon spectacle,
il y a un pote
qui est venu me voir
et avec Leslie,
on partait pour aller au resto.
Ah oui.
Et il nous a dit une phrase,
il nous dit à ses potes,
il dit ouais,
ils partent essayer
de sauver leur couple.
Alors qu'on leur a dit
qu'on allait juste au resto.
juste on va...
Mais c'est horrible.
Je le vois souvent,
tu vois,
et il sait que tout va bien.
Du coup, je pense que...
Je dis à Rémi,
mais pourquoi il a dit ça,
du coup ?
Tu lui as dit qu'on allait au resto,
mais t'as dit quoi,
en fait,
pour qu'il se soit un autre.
Et ma théorie,
c'est que je pense
que les gens célibataires,
ils s'imaginent tout le temps
que les relations longues,
c'est chiant.
Moi, souvent,
j'entends ce truc de...
Bah, c'est du travail tout le temps
pour rester ensemble,
ça a l'air d'être relou,
tu baisses plus,
vous parlez plus,
vous faites chier.
Alors qu'en fait,
plus personne ne baisse.
Et ça, c'était la bonne nouvelle
cette semaine.
Mais putain,
tu sais que j'ai fait un truc
pour avoir un fond de ma vie
qui était horrible.
Horrible en plus.
Non, la dernière fois,
sur scène,
j'ai fait une blague
et en sortant,
je me suis rendu compte
que c'était pas ma blague
et c'était horrible.
C'est...
Laquelle ?
C'était...
J'ai dit...
Je disais ce prémisse.
Genre,
les gens,
ils pensent qu'en couple,
tu baisses moins.
Mais la blague,
c'est...
Mais si je baise plus
que si j'étais pas en couple.
Genre,
le nombre de fois
que je baise en couple,
c'est tellement plus
que si j'étais célibataire.
Parce que célibataire,
tu sais,
je suis pas du tout
le type de gars
à tous les jours
aller choper des meufs et tout.
Je pense que si j'étais célibataire,
je baisais pas pendant 4 ans, quoi.
Et en fait,
Stobhan avait pas de WAM,
je m'en suis rendu compte après.
Je l'ai entendu quelque part.
C'est ton moment
pour faire ton mec à coup.
J'en profite un peu,
là,
je me filmez un peu.
Après,
je l'ai fait une fois
en me disant genre
c'est pas la mienne
et j'ai arrêté.
Ça arrive des fois.
C'est beau ce que tu fais.
Mais c'est intéressant aussi
ce qu'ils disent,
je sais plus qui c'est.
Je crois que c'est Joliste.
Il me semble que c'est Joliste.
Très drôle.
Joliste.
C'est toutes mes blagues.
Ok, d'accord.
Vous voulez voir mon spectacle,
c'est le même.
Après,
tu me pushes
et après,
tu blablate en t'excusant.
On s'en branle
de tes excuses, mec.
Non,
c'est pas moi-même.
C'est le truc de relation longue.
C'est chiant.
Parce que moi,
je trouve ça
100 fois plus intéressant
que les débuts de relation.
C'est genre
que j'ai un match à d'un
le début
quand on se tourne autour.
Moi,
ça prend du temps.
Ça prend du temps.
Ouais,
ça prend beaucoup de temps
d'incertitude.
Après,
c'est fun.
T'as quand même
des soirées marrantes.
Mais moins fun
que quand c'est installé.
C'est comme avoir un chien,
je pense.
C'est dur d'avoir un chiot,
mais quel plaisir
d'avoir un petit toutou
à la messe.
Ah,
je suis pas sûr.
Est-ce que vous voulez
répondre à des questions ?
Je parle de relation,
pas de l'autre personne.
Il y a des trucs
un peu fun.
Vous êtes quel mood ?
Non,
on commence par des trucs
peut-être un peu dark.
Après,
qu'est-ce qu'on fait ?
On fait au hasard ?
C'est la première fois
qu'on fait ça
dans l'histoire
de Pardon,
j'ai pété.
C'est la première fois
que...
Si on a eu
quelques vrais mails,
on le dit.
c'était Jade GPT
qui nous...
Non,
c'est tous des vrais mails.
Oui,
voilà,
vous m'avez compris.
C'est tous des vrais mails,
mais pas tous écrits
par une personne.
Vous les avez reçus
par mail.
Oui,
voilà,
on les a reçus par mail.
Non,
il y a juste une petite blague.
Il y a Marie Debreuil
qui nous dit
un conseil pour Pécho
ou une petite nénette
pleine de vie
qui est un véritable soleil
quand elle entre
dans la pièce.
Moi,
c'est le conseil
que je donne
à toutes ces meufs-là.
Fais de la scène,
quoi.
Monte sur scène,
J'adore toute l'approche
de Marie
sur le côté
je cherche quelqu'un,
vraiment,
j'ai vraiment envie
de rencontrer quelqu'un.
Enfin,
je ne sais pas.
D'être super insistante
comme ça.
Non,
elle n'est pas insistante
parce qu'en plus,
elle fait un travail
sur elle
et elle apprend
à s'aimer elle-même.
Tu en parles très souvent,
Pierre.
Oui.
La citation de Roupole.
Mais...
Il n'y a pas de Roupole,
d'ailleurs.
Je pense que vous saviez ça.
Bah oui.
C'est Jean-Jean Chimpton.
On a tous entendu
chez Roupole.
Et pareil,
pendant longtemps,
moi,
j'ai eu une période,
je crois,
je suis restée
trois ans célibataire
avec un fuckboy au milieu,
mais...
Pardon.
Après les trois boys,
Rémy boy.
Il y a eu des hélicoptères
de Vietnam d'un coup,
vous n'avez pas vu
dans ses yeux, là.
Mais moi,
j'ai mal vécu
pendant un moment
d'être la célibataire
de ma bande.
Ouais.
C'est horrible.
Surtout quand ils ont
personne à te présenter,
les nuls.
Non,
surtout quand ils ont
des gens à te présenter
qui sont à chier.
Ah oui.
C'est pas des vrais amis.
Surtout quand...
Moi,
je me rappelle
d'une copine
qui passe son temps
à dire
« Tu vas peut-être
rencontrer quelqu'un
là-bas, Leslie ? »
Et si à cette soirée,
je ne m'amusais pas
ou je ne faisais pas
l'effort de parler à quelqu'un,
« Ouais,
mais tu ne peux pas nous dire
que tu es seule
si tu fais ça, Leslie ? »
Elle était à chier.
Bah oui,
dis donc.
Et du coup,
Marie,
elle est plus dans...
Non, non, si,
elle affirme
qu'elle cherche quelqu'un,
qu'elle est vraiment,
je ne sais pas...
Surtout qu'il y a des enjeux
dans une recherche consciente.
Peut-être dans ce moment
de girl boss,
vas-y,
je n'ai pas besoin de personne.
Mais aussi,
c'est cool aussi
de dire qu'on peut assumer
ou vouloir
avoir des relations, quoi.
Donc, c'est assez sain.
Oui,
je suis assez d'accord avec toi.
Mais elle demande des tips, là.
Ah, des tips.
C'est quoi,
vos tips pour Pêcho ?
Un conseil pour Pêcho.
Mais alors,
attendre patiemment.
Non, alors moi,
c'est très con,
mais cette phrase qu'on dit,
c'est quand on cherche...
C'est un peu contradictoire
ce que je veux dire.
Mais c'est quand on cherche
le moins qu'on trouve.
Mais après,
ça rejoint aussi
la démarche de Marie.
C'est le moment
où c'est le moins...
C'est le plus assumé,
conscientisé,
où tu es juste
en train de t'amuser, en fait.
Oui, mais ça veut dire
que tu dois quand même
être proactif dans l'amusement.
Et moi, c'est ça
que je trouve dur.
C'est qu'à une époque,
je pense que
quand je cherchais à Pêcho,
c'était facile parce que
j'avais plein de potes célibataires,
donc on était tout le temps
dans des bars.
Je bossais mon côté social
pour être invitée
à plein de teufs.
Concerts de hardcore.
Je m'étais au milieu du pic.
Mais je pense que tu vois,
si je redevenais célibataire
là maintenant...
Non, mais c'est justement...
Ça vient pas tout seul.
Quand tu télétravailles
de chez toi,
ça vient pas chez toi.
Oui, mais moi,
c'est justement
quand je me forçais
à sortir à des trucs
hyper sociaux,
normés,
genre on est samedi soir,
il faut être dehors
le samedi soir.
Trouve-toi quelqu'un
pour aller dans un bar,
fais-toi fraîche
et il faut qu'au moins
ce soir,
t'aies Pêcho.
Et il y a plein de meufs
qui ont cette période-là
célibataire de leur vie
où elles font les pires choix
parce que justement,
elles ont peur d'être seules.
Alors que justement,
si t'es prête
ou prête
à ralentir un peu la cadence
et dire
c'est pas grave
si je sors pas ce soir
et peut-être que demain,
en allant juste me balader
quelque part
et en étant dans un état d'esprit
un petit peu plus apaisé
mais toujours
le cœur ouvert
et je cherche quelqu'un.
Peut-être que là,
tu peux trouver quelqu'un.
Et forcer les interactions,
je pense.
Je pense qu'il faut pas avoir peur
d'aller voir les gens.
Non.
J'ai dit forcer les interactions,
je l'ai pas dit.
Voilà, le consentement.
Mais non, mais je sais pas,
parler à des gens au supermarché,
les gens, c'est rien.
Ah, tu ne peux pas voir
dans la rue.
Tu peux commencer à leur parler
peut-être en sifflant.
Il y a des normes
qui commencent comme ça.
Pas sur le physique
ou quoi que ce soit.
Vous aimez la dame à prendre le nez ?
Non.
J'ai 16 ans
et moi 24.
J'ai une voiture.
Non, mais je sais pas.
Non, mais c'est vrai.
Je sais pas,
mais tu peux aller au cinéma
un dimanche
toute seule,
mais tranquille,
fraîche, spontanée
et puis tu vois un mec
qui est seul aussi.
Bon, bah,
pourquoi pas à la sortie du film,
tu lui dis,
t'as aimé le film
et puis tu vois ce que ça donne.
J'aime bien ça.
Ça, c'est le conseil
qu'on peut donner à Marie.
Va voir des films.
En étant pimpante le dimanche.
Et tu lui dis alors,
t'as kiffé ?
Et voilà.
Après, tu pèses.
Je pense que les endroits clichés
où on dit
qu'on va rencontrer des gens,
ça crée un truc pas naturel
chez tout le monde
où il faut boire,
où il faut forcément
montrer qu'on s'amuse énormément,
où on est en représentation
de soi-même,
genre tous les trucs
de boîte de nuit et tout.
Moi, c'est ce qui m'angoissait
le plus.
Nous, on s'est un peu
rencontrés comme ça,
en vrai.
Après le truc.
On a été au bar
plein de fois
avec la grande bande de potes.
Ouais.
Bah, c'est plutôt normal.
Oui, ouais.
Et en plus,
je peux parler à un tel,
je peux parler à un truc plus
et puis je te parlerai à toi.
Après, il y avait ce truc
de vraiment tout le temps sortir,
enfin,
de tout le temps être dehors
le soir, quoi.
Oui.
Ça aide un peu.
Et nous, c'est particulier.
Oui, bah ouais.
Oui.
Donc Marie...
Mais Marie, ouais.
Et Marie, elle a ça aussi ?
Bah là, elle est pas mal
dans ce truc de stand-up et tout.
Bah ouais, justement.
Du coup, elle a des grandes
bandes de soir.
Après, ils sont moins sympas
qu'avant, je trouve.
De qui ?
Les bandes de stand-up,
elles sont plus compliquées
qu'avant, je crois.
Ça, c'est un autre débat.
Parce qu'on était jeunes aussi,
en fait, non,
mais ça change pas grand-chose.
C'est plus ça.
Ou alors, il faut aller faire
des trucs d'assaut.
Comme ça, tu rencontres des gens
que tu rencontreras pas
dans ton quotidien.
Des assos ou...
Des cours particuliers
de quelque chose.
Pas réseaux sociaux,
mais qu'on s'appelle Tinder et...
Je crois que c'est vraiment
la grosse merde.
Ah ouais ?
Ouais.
Parce que j'ai des copines
qui me racontaient
où moi, je les ai beaucoup utilisées
au tout début des applis.
Donc c'était un peu
les early adopters
qui étaient dessus.
Donc c'était pas
des gros bof nuls.
Et maintenant...
C'est vraiment des mecs
qui adoraient...
Bah, c'est plus des gens
qui aimaient bien les trucs un peu,
les applis,
les trucs nouveaux comme ça.
Donc forcément, tu vois,
t'avais quand même
des trucs à se raconter
quand tu te rencontrais.
Et là, j'ai l'impression...
Mais après, c'est aussi pour ça
qu'il y a de plus en plus
d'applications
qui sont très spécialisées
pour être sûres
de tomber sur une personne
avec qui t'as de quoi discuter.
Mais ouais, moi,
j'en ai testé.
Je les ai toutes testées.
C'était rigolo au début,
mais faut voir
ce qu'il y a dessus maintenant.
Ouais, j'étais...
Alors, lundi dernier,
j'étais avec...
qui s'est lancé sur Tinder
et du coup,
elle a créé son truc.
Est-ce qu'elle a envie
qu'on le dise sur un podcast ?
Ouais.
Avec une comédienne
qui s'est lancée sur Tinder.
Bon, elle a posté littéralement
des stories de elle
qui dit qu'elle le fait.
Je pense que ça va.
Elle regardait du coup
les premiers trucs.
Ça a duré 15 secondes, quoi.
Elle a fait genre
non, je peux pas.
Genre instant.
Parce que la tête des gars...
C'est déprimant un peu.
C'était que des gars
torse nu
ou en voiture
avec du gel
et qui regardaient...
Moi, j'en avais beaucoup.
À chaque fois que je téléchargeais Tinder,
je tenais 24 heures.
Et après, je désinstallais l'appli.
J'y arrivais pas.
Après, tu devais avoir
300 profils
qui ont matché
en 24 heures.
Dans ces 300,
il y en avait au moins 250
où il y avait une photo d'eux
à côté d'un tigre
ou d'un animal sauvage, quoi.
Ou qui pêche.
Ou qui pêche, ouais.
Qui pêche ?
Non, ça, c'est très américain.
Tous les célibataires américains
se mettent avec leurs poissons.
Ou ils ont fait le marathon.
Mais c'est pas possible.
Mais si, je te jure.
Ça doit attirer les filles, peut-être.
Ou les poissons.
Ouais, ouais.
Du coup, il y a quelqu'un
qui demandait
quelle est la meilleure façon
de rencontrer quelqu'un.
Donc, on a un peu répondu.
C'est-à-dire qu'au final,
de se laisser cette idée
qu'au quotidien,
ça peut te popper
à n'importe quel moment.
Ouais, au quotidien
mais toujours dans un rapport
de quelqu'un
qui a un même centre d'intérêt
que toi.
Et c'est là-dessus
que tu peux peut-être
engager une discussion.
Il faut le parfait cercle,
centre d'intérêt
et différence
avec le truc au milieu
qui est vraiment
le truc que tu peux faire ensemble.
Le diagramme de Sven,
c'est ça ?
Que tu es en train de définir.
Oui, que tu fais avec tes petits doigts
mais ça ne se voit pas.
Avec les trucs au centre.
Je mime encore.
Mille mes chansons.
Bon, bah deux sphèrcles.
Deux sphèrcles.
C'est des sphères.
Sphèrcles !
Pé-moi !
Je pense que c'est important ça.
C'est un truc
qui est souvent
le cliché d'Instagram
de on aime quelqu'un
pour ses qualités.
Non, on adore quelqu'un
pour ses qualités,
on l'aime pour ses défauts.
C'est vraiment ça quoi.
Je pense qu'il faut
être fasciné
par les défauts
de l'autre personne
et l'aimer pour...
Je ne sais pas si je suis fasciné
par les défauts.
Ah ouais, non ?
Ah ouais, t'as pas d'un moment
où t'es genre
« Waouh ! »
Trop marrant
qu'il réagisse comme ça.
C'est pas être fasciné,
ça c'est être un peu genre
« Ah ouais, ok, il fait ça ! »
Ah non, moi, des fois,
je suis genre
Lassie a fait des trucs
genre « Mais c'est incroyable
qu'un humain pense comme ça ! »
Et j'adore ça quoi.
À chaque fois, je suis genre
« Mais c'est trop marrant ! »
Tu sais, c'est ce que des fois
je te dis,
quand t'es pas là,
ça me manque quoi,
ton ressenti des choses
qui est tellement différent
que de moi,
c'est trop marrant.
Elle est trop marrante des fois.
Tu es juste folle alliée,
je t'aime pour ça.
Mais ouais,
et du coup,
c'est une personne,
tu vois ce que tu disais tout à l'heure,
il faut arriver à détecter
que les défauts
sont des défauts
entre guillemets
que tu vas pouvoir
que tu vas pouvoir presque observer
comme un petit animal quoi.
Comme une valeur ajoutée à ta vie.
Ouais, voilà.
Quelle est intéressant.
Une valeur dévaluée, j'appellerais ça.
Mais du coup, je me disais
pour choper,
avec les mêmes centres d'intérêt.
Les manifs,
c'est peut-être génial.
Ah non, c'est un peu manif d'ailleurs.
Manif, ouais,
manifs, c'est mon plan.
C'était une nuit debout.
Ah oui, non,
mais là, tu parles du...
Ouais.
Ah bref.
Et ouais, les manifs, c'est bien.
Parce qu'au moins, tu sais.
J'avoue, ouais.
Et puis tu marches,
tu fais un peu de sport.
Ouais, bon,
t'es pas fraîche,
je sais pas si tu te fais gazer,
des trucs comme ça.
Mais en même temps,
ça montre le courage aussi
de l'autre aussi.
Sur Col-Off ?
Col-Off, ça va être compliqué.
Col-Off, ouais.
Sur les jeux vidéo,
moi, j'ai plein de tous les...
Je pense qu'il faut plus
de MMO,
des gros rênes,
mais sur du FPS,
je pense pas que tu puisses
rencontrer vraiment des gens
et que tu peux pas construire
des choses vraiment.
Fallait vraiment
qu'on retourne là-dessus, Rémi.
qu'on retourne sur Col-Off.
Non, c'est parce que
j'ai des potes là
qui sont rencontrés
sur les jeux vidéo.
Ouais, mais du coup,
plus les MMO, du coup.
Ah, LOL !
Ah ouais, oh la vache !
Oh, la gueule du couple,
l'odeur du couple.
Oh !
C'est un cliché, Pierre,
un peu, quand même.
Oh, ça va !
Très bon film, par contre,
l'odeur du couple.
De Coréda.
Non, après,
c'est le sexe,
comment faire jouer une femme.
Quel impact ça a
d'avoir des enfants
sur le couple ?
Bon, on n'est pas concernés,
les amis.
Le secret du couple,
c'est quoi ?
Là, on est sur
la communication.
Ouais.
Et les casques verts.
Les casques verts dans le cul.
Les casques à réduction
de bruit aussi.
Ah ouais.
Parfois, il faut parler.
Parfois, il ne faut pas parler.
Moi, je parle...
On le fait un petit peu moins
ces temps-ci.
Mais avec Rémi,
on avait mis un truc en place,
c'était les quartiers libres.
OK.
Quand tu vis avec quelqu'un...
Quand on était en bateau
à ce moment-là,
c'est...
Non, mais...
Quand tu vis avec quelqu'un,
quand tu commences
à vivre avec quelqu'un
et que, OK,
la relation devient
un petit peu plus quotidienne,
installée dans une routine,
mais pas une routine
au sens péjoratif,
mais parfois,
il y a des fois
où on se dit,
écoute, ça te dit,
là, il est 15h,
ce soir, on va sortir,
mais là,
on fait un quartier libre
dans le sens...
Tu fais ton truc...
Rémi, mais je vais
avec Pierre.
Tu fais ton truc,
je fais mon truc,
on n'est pas obligé
de se parler,
de participer au truc
et ce n'est pas une façon
de dire,
je ne veux pas du tout
être avec toi en ce moment,
c'est une façon de dire,
je te laisse un moment
pour respirer
et toi,
tu as un moment
pour respirer.
C'est bien ça.
Ouais.
Ouais, ça,
on l'a fait depuis le début même.
C'était vraiment...
On habite ensemble.
Ouais.
Non, même sans.
T'es en tant portable.
Ouais, c'est vrai
que c'est important ça.
Le quartier libre,
c'est sympa.
Et en plus,
à chaque fois,
on se retrouve à la fin
genre,
et donc,
t'as fait quoi ?
T'es contente ?
Ah ouais,
je me sens bien,
je voulais faire tel truc
et je l'ai fait.
J'ai fait trop de fois.
Non, un vrai truc,
mais ça,
je t'ai déjà dit,
c'était marrant,
parce que,
enfin bref,
c'est jamais oublier
que tu peux larguer l'autre.
Oui,
jamais oublier
que ça peut s'arrêter.
Ouais,
et vraiment,
jamais dire,
ok,
c'est pour la vie.
C'est nul ce moment-là.
Ça n'amène rien
qu'à un moment
où peut-être
que le soir même
va y avoir une petite flamme
mais le combustible
va brûler trop vite.
Il vaut mieux...
Je suis pas sûr
de me projeter là-dedans.
Je veux dire que...
Il faut toujours
que t'es en tête
que ça peut s'arrêter.
Nous, parfois,
de manière très pragmatique,
on pense à,
bon,
si jamais on se sépare,
tel truc,
telle acquisition,
ça part chez l'un,
ça part chez l'autre.
Mais vous n'avez pas
un angoissé à la maison
parce que je pense
que si on avait
le mal...
Non mais moi,
de toute façon,
je vais toujours
projeter le pire.
Donc moi,
c'est mon quotidien
de me dire
que je vais me séparer
de toi.
Ah oui ?
Bah oui.
Mais vous en parlez ?
Que tout le monde
va mourir ou que...
Vous en parlez des fois ?
Genre en mode...
Oui, mais sauf que tu vois,
c'est un peu dans l'extrême.
C'est-à-dire que pour lui,
tout le monde va mourir
et on va se séparer.
Il a raison.
Parce que j'ai dit...
Oh là là...
Il y a des miettes.
Ah non, non,
mais c'est juste...
C'est à qui que moi
j'ai tous les scénarios.
C'est à qui que moi ?
Ouais, mais...
Alors...
J'entends des coussins.
Moi, j'ai tout...
Planète 6B,
enfin, j'ai tous les multivers,
c'est souvent...
Et après,
je me focus que sur le négatif,
ça c'est sûr.
Donc je vois pas...
Oui, t'inquiète,
c'est pas à qui, ouais.
Mais...
OK.
Les masques tombent.
Ah non, mais ça,
je me suis jamais caché de ça.
Non, et en même temps,
il faut doser un peu
parce que moi,
j'ai été dans des relations
où chaque matin,
je me demandais
si j'allais me faire larguer ou pas.
Ah ouais, complètement.
Ouais, c'est vrai.
C'est pas très agréable.
Et c'est un truc de...
Step de relation
un peu plus long, quoi.
Mais c'est pas forcément
une question matérielle aussi.
Enfin, un petit peu.
Mais c'est aussi une question
d'indépendance de l'esprit.
Ouais.
Je suis d'accord.
Je suis cette personne
dans une relation,
mais si jamais demain,
je suis toute seule,
je suis cette personne.
Voilà, ouais.
Je suis pas la copine de Rémi
et demain, je serai...
Ah bah, je suis plus
la copine de Rémi, en fait.
Si je devais me définir,
c'est qu'on s'est séparées
et que maintenant...
Non.
Tout le long, j'ai été...
Ça, ça m'agace.
On en parlait il y a pas longtemps.
C'est quand je n'existe
que parce que je suis
la copine de Pierre
auprès d'un certain Jean
qui connaissent que Pierre.
Ah bah, moi, ça m'arrive
tout le temps.
Et on va à un spectacle
et on croise le gars
qui était sur scène
et je lui dis bonjour
et il a dû se dire
tiens, c'est qui cette gentille fille
qui me dit bonjour ?
Et après, il voit Pierre
et il fait...
Ah, ça va ?
Tu peux me reconnaître
en tant qu'individu, peut-être.
Ouais, ça sent...
C'est pas grave
et ça arrive à tout le monde
mais moi, c'est vraiment
ce que je déteste dans le couple.
C'est que tu existes
à travers l'autre.
Ouais, il y a des situations
où on ne retire même pas mon prénom
et où on m'a appelée
la copine de Rémi.
Ça m'a s'est marrivé deux fois.
Et j'ai dû un peu hausser le ton
et dire en fait,
la copine de Rémi,
elle a un nom.
C'est Paris en plus.
Et du coup,
il se rappelle de mon prénom.
Donc, il ne faut pas faire ça.
Moi, ça sera mon conseil aux gens.
Ne définissez pas les gens
avec qui ils sont.
C'est ça.
Tu aimerais ça, putain.
En vrai, ouais, vraiment.
Et pour être heureux dans son couple,
être heureux avec sa mère,
encore une fois.
Avec sa mère ?
Ouais.
C'est ça que tu as dit ?
Hein ?
Oui ?
Non, avec soi-même.
Avec soi-même.
J'avais eu un truc,
j'avais fêté mon anniversaire
une fois
et je voulais vraiment faire ça
en petit comité,
genre une dizaine de personnes.
Et j'avais invité un pote
et je n'avais pas eu envie
d'inviter sa meuf
parce que je ne m'entendais pas
avec sa meuf, tu vois.
Et drama.
Alors que je suis là-bas.
Non, en fait,
j'ai quand même le droit
d'inviter une personne
avec qui je m'entends bien
sans qu'ils ramènent toujours...
Mais tu les dis comment ?
J'ai dit, j'ai envie de passer
du temps avec toi
parce que tu es mon amie
et je veux faire ça
en petit comité.
Donc, je réserve ça
aux gens qui sont mes amis, en fait.
Et il y avait d'autres couples ?
Ouais.
Ça fait combien de temps
qu'ils sont ensemble ?
Ils ne sont plus ensemble, déjà.
Parce qu'attends,
il est venu à ta soirée ?
Ouais.
Et elle me l'a reproché...
Non, pas du tout.
Mais il y a eu des petites...
Ce n'est pas un drame,
mais il y a eu des petites réflexions
en disant,
« Ah bah oui, tu ne nous invites pas.
Tu ne m'as pas invitée. »
Bah oui, je ne t'ai pas invitée
parce qu'en fait,
on n'a pas de relation
toutes les deux.
Et ce n'est pas parce que
juste tu couches avec mon pote
qu'on doit avoir une relation, en fait.
Je trouve.
Après, tu peux aussi bien t'entendre
avec des couples.
Mais déjà,
moi, ça m'angoisse
de juste...
L'entité de deux, quoi.
On n'est pas deux.
On est deux personnes côte à côte
qui, effectivement,
choisissent de partager
un quotidien à un moment donné.
mais on n'est pas un truc, quoi.
Ce n'est pas Pierre et Chloé.
C'est Pierre, espace, Chloé, quoi.
Et ?
Roti.
Et c'est ça qui est important
en cool, c'est l'espace.
C'est surtout,
il y a Roti, Pierre
et un peu Chloé sur les côtés, quoi.
Non, mais ça,
ça me fait souffrir.
Non.
Ça, c'est de l'amour
qui me fait souffrir.
De lequel ?
De Roti envers ma personne.
C'est une souffrance.
Ah bon ? Pourquoi ?
Parce que je ne suis pas bise.
Pourquoi ?
Parce que Chloé me fait sentir
que Roti n'est pas.
que Roti me donne de l'affection
qui ne donne pas forcément à Chloé.
Oui.
C'est comme s'il en vivait en trouple
avec une personne
qui a un peu rejeté mon trio.
Non, mais ça va s'installer.
Ça doit être tellement angoissant
comme situation.
En vrai, moi,
pas avec Orchard, c'est dur avec toi.
Oui, oui, oui, je suis d'accord.
Attends, Pépouze,
il n'a pas toujours été
hyper affectué avec toi ?
Ou même toi,
tu n'as pas eu un...
Dès que tu dormais,
il était à jarre.
Il est aussi.
Laisse-toi faire maintenant.
Toi, tu ne t'es pas tout de suite
te senti très proche de Pépouze.
Après, Pépouze,
il a sa vie aussi
avec son petit casque VR, là.
Ça fait à l'enjeu.
C'est vrai que tant qu'à faire,
c'est pour ça que le couple,
c'est deux,
mais je pense que c'est forcément
par nombre de pères.
Si tu veux être en polyamour,
je pense qu'il faut forcément être quatre.
Parce que trois,
c'est la merde.
Trois, il y en a toujours deux contre un.
Il y en a trois sur le bas côté.
Ça m'angoisse.
T'imagines quatre,
il y a trois contre un,
il y en a un qui passe son temps
avec un casque VR dans le cul.
Il s'en va.
Il s'est peut-être le plus heureux.
Il y a pas de misère sexuelle.
Mais là,
toi, tu parles d'un espèce
de polyamour réciproque
en vase clos.
Ouais.
Pour moi,
le polyamour,
c'est quelqu'un
qui a plusieurs personnes,
mais qui ne sont pas toutes liées ensemble
et qui ne connaissent pas tout ensemble.
Ouais,
mais t'as quand même des...
Parfois,
il y a des rôles aussi.
Tu vois,
t'as l'alpha,
je crois.
T'as vraiment le couple alpha
et après,
t'as les sous-couples.
Les petits sous-couples.
Bonjour,
tous les...
Nous venons en paix.
Eux,
ils ont le droit de partir en vacances,
mais vous deux,
par contre,
justement,
je crois qu'il y a un bon char.
Vous vous payez,
vous.
Laissez-moi chercher mon chéquier.
C'est des mobs.
Mais ouais,
ça m'angoisse.
Polyamour.
Ouais,
polyamour.
Je conçois à 1000%.
Ceux qui arrivent,
tant mieux.
Monogames et tout,
c'est bullshit,
construction sociale et tout.
Comme ça,
mais moi,
je dis déjà,
tenir un agent,
un d'un.
Ouais.
Moi,
j'ai vu un gars,
là,
sur TikTok,
qui disait,
moi,
je leur donne,
je planifie mes rendez-vous
pour voir une personne
toutes les 15 jours.
Une personne différente
de mes relations
toutes les 15 jours.
Comme ça,
elles ont toutes des temps
égales pour qu'on se voit.
Et donc,
c'est horrible
parce que tu sais que toi,
t'es la semaine B
et qu'il y a l'autre
en semaine A.
Oui,
mais toi,
pendant ce temps,
tu peux aussi switcher,
quoi.
Oui,
toi,
t'es libre
d'aller voir ailleurs aussi.
Ça,
c'est affreux,
mais bon,
je pense,
c'est plus simple.
Couple libre,
ça a l'air mieux et tout ça.
Des choses sur Instagram,
des choses à vendre ?
Non,
mais je suis déçue
parce que j'ai pas votre type
des petits quartiers libres,
là.
Des quartiers libres ?
Ouais.
Nous,
on n'a pas de type de couple
à donner.
Ah.
En même temps,
prenez un chat
qui en aime un seul.
Ouais.
Mais on n'a pas un truc secret.
Oui,
mais sauf que c'est pas,
tu vois,
on n'a pas établisse.
La routine ou quoi que ce soit.
On n'a pas de secret à donner.
C'est peut-être le plus beau
des secrets,
en vrai.
Je sais pas.
Une totale confiance en l'autre.
Ouais.
Moi,
je dirais de pas bricoler ensemble.
Putain,
c'est un vrai truc,
quoi.
Ouais,
je pense qu'il faut pas bricoler ensemble.
t'as super bien fait le joint de la porte
la dernière fois.
Mais c'est parce que t'as dit
fais-le,
je reviens voir la fin.
Non,
tu m'as dit,
j'ai un peu peur de le faire
parce que je sais pas le faire
et que tu vas vouloir être derrière moi
et reprendre tout ce que tu fais.
Et tu m'as dit,
ok,
je veux le faire tout seul.
Car il est bon.
Ouais.
Et moi,
vraiment,
je me suis dit,
allez,
c'est vrai,
il a raison.
Moi,
je fais un petit peu plus de bricolage que lui
et parfois,
je lui,
woman's plane du bricolage
parce que je suis tellement progressive.
Dans le couple,
c'est compliqué.
Je me fais woman's plane du couple.
Et du coup,
je faisais d'autres trucs à côté,
j'essaie de ne pas intervenir,
de ne pas lui dire,
ça va ?
Tu t'en sors ?
Je peux voir ce que tu fais ?
Moi,
j'étais en larmes,
en casque vert sur les yeux.
Tu l'as super bien fait.
Je l'ai encore regardé,
il y a deux jours,
je me suis dit.
C'était mon premier joint.
C'est Rémi qui a fait ça.
Bravo.
C'est beau.
Mais c'est quand même
pas de bricolage ensemble,
du coup.
C'est un bon truc.
Mais pas de truc ensemble,
tout court.
Non,
mais par contre,
ça rejoint un peu le quartier libre.
Il faut parfois respecter que,
même si la personne en face,
elle t'aime de ouf,
parfois elle va exprimer le
« là, laisse-moi seule ».
Ou il faut savoir,
entendre la personne qui te dit
« je t'aime,
t'es sympa ».
Mais il y a des fois
où tu fais et tu dis
des trucs qui me mettent pas bien
et il faut l'entendre
et essayer d'agir dans son truc.
Ouais, c'est ça.
Mon conseil,
c'est de trouver que des gens comme ça.
Ce n'est pas grave.
Ouais,
il faut chercher.