Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Well !
Ouais c'est l'apéro !
Ça décoiffe avec le Capitaine !
Salut c'est l'apéro là !
Et voilà, 17ème épisode et c'est un épisode de Noël !
Fantastique !
Donc comme d'habitude, vous écoutez l'apéro du Capitaine, nous sommes le combien aujourd'hui ?
J'ai même pas noté ?
Le 22 décembre !
22 décembre !
Oui, juste avant Noël !
Juste avant Noël, les rois mages sont déjà ici et on m'a dit que le père Noël serait
peut-être présent ou au moins par téléphone.
Exact !
Donc ça reste à préciser.
Par quoi on va commencer ce soir ?
Déjà on va vous dire bonjour à tous parce que ceux qui ne nous écoutent pas en direct ne le savent pas.
Mais en direct nous avons une centaine de personnes, peut-être un peu moins quand même, 80 ans.
Bonsoir !
Salut à tous sur le chat !
Alors on va commencer par le petit tour de table habituel, en commençant par Laure Tonpère, qu'est-ce que tu nous as préparé ce soir ?
Bonsoir à tous, bonsoir à tous nos fidèles auditeurs.
Alors ce soir je vais vous parler de Google parce que j'aime parler de Google
et je vais vous parler un petit peu d'Avatar parce que j'étais au cinéma spécialement pour vous ce week-end, le week-end dernier.
Et on va faire également un vrai ou faux.
Et toi cher Quakos ?
On fait beaucoup des vrais ou faux je trouve en ce moment.
C'est la solution de facilité ça, petite ordure.
Comment préparer son truc en 10 minutes ?
Ah c'est faux !
Ah bon ?
Un quart d'heure !
Bon écoute, moi en ce qui me concerne, c'est du wasof pur et dur avec des petites perles cette semaine.
Comme d'habitude, alors beaucoup de gens me demandent quelles sont mes sources,
où est-ce que j'arrive à avoir autant de trucs bizarres en si peu de temps.
Écoute, on m'a dit...
Eh ben je vais le...
Non je ne veux pas le dire.
On m'a dit qu'il y avait une usine à caca sur Twitter qui te fournissait la plupart de tes liens.
Est-ce que c'est faux ?
Je crois que c'est moi l'usine à caca sur Twitter.
Manox ?
Alors moi en ce qui me concerne ce soir, c'est les mystères de l'étrange avec effectivement un invité très spécial.
Puisqu'il ne va pas être là, il ne va pas venir, mais on va pouvoir l'appeler en direct live.
Et attention, ce n'est pas n'importe qui.
Santa Claus, alias...
Lui-même !
Oui, le Père Noël, Papa Noël sera là.
Et alors je tiens à dire aux auditeurs qu'ils peuvent appeler, que c'est bien l'intérêt,
c'est que là, contactez-le, appelez le Père Noël, demandez-lui des cadeaux, donc via Skype.
Et donc voilà, donc LTP ou...
Il y en a qui ont déjà demandé en avance.
Ah ben très bien, écoute, ils sont les bienvenus.
Il y a du stuff.
Il sera là pour vous écouter. Alors vous demandez sur le chat LTP ou CaptainWeb comment faire, et puis tout se passera.
Bah écoute, on verra, on va commencer à arriver là.
Juste un petit retour sur le numéro de la semaine dernière.
On avait donc Gonzague qui était invité.
Ça a été un bon numéro, on a eu pas mal de retours dessus.
De votre côté, qu'est-ce que vous avez des trucs à dire dessus ? Rien ?
Non, je ne sais pas.
Une seule chose à dire dessus, c'est qu'il n'a pas fait de billet sur son blog sur nous.
Alors, tu es capitaliste !
Peut-être orienté du nu, orienté...
Nous, le payer un petit peu quoi.
Ouais, peut-être.
Tu aurais peut-être dû sponsoriser son billet.
Mais je l'ai fait un chèque à la fin de l'épisode, comme c'était prévu.
Bon, alors c'est bizarre.
On avait dit 5000 euros et un repas au McDo.
Ah, d'accord.
Bon, écoutez, on a accès à ce message.
Étrangement, il a pris le chèque, mais il n'est pas venu avec nous au McDo.
Ah putain.
Je ne comprends pas pourquoi, vraiment.
Oh, dis des bêtises.
Bon, ok.
Sinon donc, ce soir, numéro spécial Noël.
On a un petit cadeau pour vous.
Est-ce qu'on en parle tout de suite ou...
Je ne sais pas ce qui est prévu exactement.
Tu peux en parler tout de suite, mais il va falloir attendre la fin de l'émission
pour savoir comment gagner le cadeau.
Ok, donc je vais vous parler du cadeau.
C'est Altaï qui nous l'offre.
C'est Sofiane, en fait.
Alors, sur Twitter, vous le retrouvez à...
A-I-T-A-E.
Donc, c'est son compte, twitter.com slash A-I-T-A-E.
Et donc, le cadeau, c'est quoi ?
C'est une boîte de jeux.
Carrément ouf.
Comme ça.
Le plus beau cadeau qu'on ait jamais eu.
Il est ouf !
Une boîte de jeux.
Lord of the League Online.
Attention, avec la première extension et un mois d'abonnement gratos.
C'est pas mal.
C'est pas de la merde.
Et donc, il faudra attendre un petit peu la fin de l'émission
pour savoir comment vous pourrez gagner ce fantastique cadeau.
Je vais vous dire, il va falloir saigner pour l'avoir.
Parce qu'ici, on n'offre pas rien pour rien.
Autant vous le dire tout de suite.
Et puis, tant qu'à faire, si celui qui gagne vous fait un article,
écoute, un petit test, on pourra le passer sur le blog.
Pourquoi pas ?
Peut-être.
Et puis, il y a aussi plein d'invitations.
Google Wave va gagner, mais tout le monde en a déjà.
Donc, personne n'en a rien à foutre.
Mais au cas où, vous pouvez toujours laisser un message pour l'avoir.
Donc, il n'y a pas de répondeur ce soir ?
Non, pas de répondeur.
Il y a un répondeur spécial, Papa Noël, mais c'est pour la rubrique de Manox.
Ok.
Cool.
Bah écoute, dans ce cas, c'est parti.
C'est parti pour l'actu.
Bah oui, pour l'actu, bien sûr.
D'accord, c'est parti.
Des putes, des poneys et internet, c'est l'actualité du web.
Ok, donc pour l'actu.
Alors, on a pas mal de choses cette semaine.
Je ne sais pas si je vais raccourcir, si je vais allonger.
On a du temps ou pas ?
Bah, c'est Noël.
On a du temps, c'est Noël.
Ouais, en même temps, la semaine dernière, ça a quand même duré deux heures et combien ?
Douze minutes ?
Oui, je vois.
Un truc comme ça.
Ouais, je ne sais même pas s'il y a quelqu'un qui l'écoutait en entier.
Faudra voir.
Est-ce que quelqu'un sur la chatroom sait combien de temps ?
Enfin, qui a fait le dernier truc ?
Qu'est-ce que c'était en dernier ?
Ah, c'était quoi en dernier ?
Attention.
Qu'on voit s'il y en a qui suivent.
Tout le monde le sait.
Ah, moi, moi, il y en a plusieurs qui disent oui.
Ah bah, ils le savent.
Ah, bien sûr.
Deux heures douze, une heure trente.
Vous ne me dites pas ce qu'il y avait en dernier.
Qu'est-ce qu'il y avait en dernier ?
Mais il y avait quoi en dernier ?
La chanson.
Et voilà, il y en a qui dormaient.
Il y avait...
Ah, si.
Zarkov.
Zarkov est celui qui a gagné.
Effectivement, il est plus rapide.
Bravo, Zarkov.
C'était notre ami, le poète Jean-Pierre Madère.
Non, je ne pense pas que c'était Madère.
Zarkov, tu as gagné la boîte de jeux Lord of the Ring.
Non, non, non, non, non, non.
Non, c'est pas si facile, ça, ça.
T'as gagné une invitation Google Wave.
Tu m'envoies à Belle-Belle.
C'est pas mal.
Il y en a 50, mais c'est pas grave.
Le Père Noël Captain Web est radin.
Ah, le Père Captain est une ordure, il faut le confirmer.
Je n'avais pas vu ta petite bouboule en face du micro.
Si, et en plus, ça fait du bruit.
Non, je parlais de celle-là.
Ah non, mais ça, c'est sa testicule.
Je croyais que tu parlais, effectivement.
Je les ai accrochés au micro pour être sûr de ne pas les perdre.
Il porte ses couilles en bandoulière.
D'ailleurs, vous ne pouvez pas le voir, ceux qui nous écoutent par le podcast,
mais il y a une décoration de Noël qui a été faite par Lord Ton Père et Manox.
Oui.
Très inspiré.
On vous mettra une petite photo.
Et ton père ressemble à un sapin.
Pour la magie de Noël, j'aimerais bien pouvoir la ressentir dans mes oreilles.
Est-ce que c'est possible ?
On ne peut pas tout de suite.
Je ne sais pas, on peut.
On peut quoi ?
C'est Noël, merde.
Et alors, vous voulez quoi ?
Une petite musique de Noël en fond.
Une petite musique de Noël.
Tu peux la mettre en boucle ?
Oui.
Ah bah, parti.
L'optume.
Ok.
Ah vas-y, baisse un peu le son.
On va essayer de le laisser en fond.
Ça va être insupportable.
Ah ouais, tiens.
Voilà.
Ah, c'est bien comme ça.
Je ne sais pas si je vais arriver à me concentrer.
Ok, c'est pas grave.
On va commencer.
Alors, par quoi je vais commencer ?
Je vais commencer par la nouvelle de la semaine.
Et c'était quoi ?
Qui c'est qui le sait ?
Je ne sais pas.
C'était Free, Free, quatrième licence.
Enfin.
Free.
Il y a du monde qui l'attendait quand même.
Bien sûr, on l'attendait tous.
On l'attend, Free.
Alors, est-ce que quelqu'un a un commentaire à faire dessus ?
C'est leur cadeau de Noël.
C'est un peu le cadeau de Noël de toute la France.
Parce que là, ça va être...
Pour dans deux ans.
Pour dans deux ans, oui.
C'est ce que j'allais dire.
Effectivement, ce n'est pas prévu pour tout de suite.
C'est dit, il faut que tu coupes cette musique, c'est insupportable.
C'est insupportable.
C'est plus possible.
Ok, d'accord.
On va faire sans.
On va se dévoyer sans parce que...
Alors, donc, Free.
Là, ça ne va pas être jouable.
Ils ont eu la quatrième licence 3G.
Ils l'attendaient depuis un bout de temps.
Donc, officiellement, ce sera lancé à priori fin 2011, début 2012.
Et apparemment, ils vont bien casser le marché puisqu'ils l'ont dit tout de suite.
Ils ne sont pas là pour...
Ça fait deux ans qu'ils nous le disent.
Oui, mais ça fait deux ans qu'ils n'avaient pas la licence.
J'attends de voir.
Là, ils ont promis de respecter la neutralité du net.
Exactement.
Alors, j'allais y venir.
Ils ont promis deux, trois trucs déjà.
Ils ont dit qu'ils allaient effectivement respecter la neutralité du net,
à savoir ne pas brider les accès mobiles.
Ça ne sert à pas à Free Mobile, en quoi que ce soit.
C'est-à-dire que tu auras le droit de tout faire dessus, quoi.
Est-ce que tu pourras télécharger à mort sans te retrouver avec une facture de 46 000 euros ?
A priori, ça fait partie de ce que eux considèrent, ce que Xavier Nel a dit,
comme la neutralité du net.
Donc, les factures à 42 000 euros, à priori, tu ne devrais pas en avoir chez Free.
Ce n'est pas la neutralité du net, c'est la neutralité de la facture.
Oui, à moins que tu passes ton temps sur la chaîne Mark Jersel payante
à t'acheter des films.
Mais même là, je pense que ce serait difficile d'atteindre les 48 000 euros.
On ne sait jamais.
Dans le détail, un peu les offres.
Évidemment, comme d'habitude, vous retrouvez tous nos liens sur
delicious.com.captainweb.
Stash Captain Web, je dis n'importe quoi.
C'est l'alcool.
Delicious.
Donc, des offres qui seront disponibles sans engagement.
Ah !
Ça déjà, c'est pas mal.
Oui, pas mal.
Écoute.
Alors, par contre, les téléphones ne seront pas subventionnés.
Donc, tu peux te mettre au cul un téléphone, un bon téléphone gratuit dès l'abonnement.
Tu seras obligé de te le payer.
Éventuellement, ils l'ont précisé, il pourra y avoir…
Tu peux aussi le voler.
Oui.
Tu pourras le voler, exactement.
Mais sinon, tu pourras l'acheter à crédit.
Donc, eux, ils feront des petits crédits.
Donc, c'est le futur Saufinco, peut-être, chez Free.
Donc, toutes les offres devraient avoir un accès mobile.
Blah, blah, blah.
Il y aura l'accès au Wi-Fi pour tous les points FreeSpot.
Vous savez ce que c'est ?
Oui, c'est des points Wi-Fi de Free.
Voilà, les Freebox qui sont ouvertes, qui sont distribuables.
Mais ils devraient ouvrir aussi, et ça, c'est nouveau, des hotspots spéciaux dans les lieux publics.
Donc, on imagine dans les très grands lieux, etc.
Ils deviennent puissants, Free.
C'est comment ça ?
Ils veulent bouffer, ils ont les dents longues.
Free, c'est un peu le Google français, au final.
Ah, c'est vrai qu'il n'y a pas beaucoup d'entreprises comme ça qui innovent.
On en parlait la semaine dernière.
Il y a Free, il y a OVH qui innovent beaucoup aussi.
Mais alors, sinon, à part ça, il n'y en a pas des masses.
Marc Dorcel.
Marc Dorcel innove beaucoup.
On en reparlera plus tard, car évidemment, on va parler de lui à la fin de l'émission.
La France, monsieur.
Comme à chaque fois.
Exactement.
Donc, voilà.
Et puis, sinon, surtout, le plus important, Free serait engagé à des forfaits qui coûteront moins de 20 euros par mois.
Enfin, oui, si, moins de 20 euros.
Pour combien de temps ?
Pour deux minutes.
Comptez 19,99 euros, à mon avis.
Pour trois heures d'appel vers fixe et mobile.
Ah, c'est pas mal.
Alors, s'ils arrivent avec ça sur le marché, ils vont quand même casser les fesses des trois mecs qui sont là actuellement, non ?
Ouais, ouais, ouais.
Personne n'en a rien à foutre.
Il y a qu'il y a un téléphone mobile, ici, au moins ?
Moi, j'en ai un, mais je pense que je passerais peut-être sur Free, parce que, voilà, je trouve ça peut s'annoncer intéressant.
J'en ai ras le cul d'avoir des trucs où je dois rester cinq ans chez le même.
Ouais, t'as raison.
Puis, comme, de toute façon, t'as un 3310, Nuka, ça ne change rien, quoi.
Non, j'ai un truc plus vieux que ça.
Comme Mathieu Blanco ?
C'est connu.
Tout le monde le sait.
Ouais.
C'est tout ?
Lord, ton père ?
Non ?
Non, Lord n'a pas envie de rajouter.
Lord, ton père, il a un 3615, c'est différent.
Ah, oui, un Minitel.
T'as un Minitel portable, est-ce qu'on me dit ?
3615 LTP, il vous tourne directement chez Lord.
Il y a un vieux Sony Ericsson qui date d'il y a quelques années.
Ouais, je le sais, je le connais bien.
Il y a des photos immondes dessus.
De Captain Webb.
Oui, tout à fait.
On passe à la suite.
Mon Dieu, il faut arrêter ça.
Oui, ok, ok, c'est bon, oui.
Deux secondes, c'est ira.
Il a été piraté par quoi ?
Par des Iraniens, c'est ça ?
Oui, par l'Iranian Cyber Army, mec.
Je croyais qu'ils avaient piraté la vidéo des missiles ou des...
Non, ça c'est autre chose, c'est les drones américains, une chose à la fois.
On parle de Twitter.
Ils sont forts, ces Iraniens.
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Alors, ce qu'ils ont fait, c'est qu'ils ont piraté les serveurs DNS.
Ils ont redirigé le site Twitter.com vers un site.
Donc, où ils disaient, en gros, je vous cite la page en question,
ils diffusaient un message.
Et donc, ils disaient, les USA pensent qu'ils contrôlent et gèrent Internet,
mais ce n'est pas le cas.
Nous contrôlons et gérons Internet par notre puissance.
Alors, n'essayez pas d'exciter le peuple irakien.
Iraniens.
Iraniens, oui.
Iraniens, je m'excuse.
Donc, le truc marrant seul que j'ai remarqué, quand même,
c'est que la cyberarmie iranienne en question avait un mail chez Gemmels.
Donc, comme quoi, ils ne doivent pas avoir de mail en Iran qui leur permettent de faire ça.
C'est clair.
Donc, voilà.
Quelque chose à dire, peut-être, quand même, dessus ?
Non.
J'ai l'impression que tout le monde s'en fout, ça va durer 5 minutes.
Non, non, pas du tout.
Peut-être que l'apéro du Capitaine va pirater Twitter.
Ah, ça serait...
Oui, si quelqu'un veut pirater Twitter, évitez de nous citer, quand même.
Est-ce que quelqu'un veut pirater le compte du Capitaine Web ?
Moi, je connais son mot de passe.
Moi aussi.
Ça m'étonnerait.
C'est Poney.
Moi, c'est trop duke.
Non, c'est pas ça.
C'est Poney.
Poney.
Poney power.
Ouais, Poney, Poney.
Info suivante ?
Ouais, bah oui.
Mon dieu, c'est insupportable.
Quand tu veux te concentrer avec cette merde.
Mais si, tu peux y arriver, Capitaine Web.
Ouais, ouais, je sais.
T'es un professionnel.
Ouais, je vais vous parler d'Apple.
Ah, oh, étrange.
Ouais, mais j'ai lu un article cette semaine.
Là, ça va faire mal aux fanboys.
Attention, qu'est-ce qu'il se passe ?
Vous pensez quoi, vous, Twitter, de l'image de marque qu'ils ont quand vous dites Apple ?
Je vois pas le rapport entre Apple et Twitter.
Non, je me suis trompé.
J'ai ma langue à...
Ah, je me suis trompé.
Donc, tu parles de quoi ? De Apple ou Twitter ?
Je te parle d'Apple.
Alors, quand on dit Apple, tu penses à quoi, du point de vue de l'entreprise ?
Oh, bah, toujours la même chose, quoi.
Entreprise, on va dire, qualité, pour les gens plutôt dans le...
C'est un peu l'image comme ça, j'ai l'impression, quoi.
Professionnel, voilà, pour les gens qui vont faire de l'APO, du dessin...
Du point de vue, si tu veux, éthique...
Ils sont assez maniaques et ils sont très monopolistiques.
Voilà, c'est ça, ouais.
Ce que je sais pas, parce que d'un côté, il y a beaucoup de fanboys qui disent,
ah ouais, mais c'est ceux qui s'opposent à Microsoft, etc.
Bah, il y a encore cette image, moi, je trouve, qui est véhiculée.
C'est vrai que l'image véhiculée par Apple, c'est l'image cool.
Voilà.
Je vais tout casser ce soir, je vous promets bien, je vais tout détruire.
T'es un jeune sympa.
Si vous êtes un fanboy, il faut arrêter d'écouter tout de suite, je vous le dis.
Pourquoi ?
Donc, j'ai lu un article sur Gizmodo qui est absolument fantastique.
Ah, qui disait ?
Oui, comparait Apple à une certaine milice durant la Seconde Guerre mondiale,
que je ne citerai pas, parce que lors de ton père a dit que je me prendrais un procès au cul.
Tout de suite, c'est exagéré quand même de comparer comme ça.
De quoi ?
Ah bah écoute, Jean-Saint, mais je vais te parler en tout cas d'une équipe qui n'est pas très connue chez Apple,
qu'ils appellent The Worldwide Loyalty Team.
Hein ?
T'as un accent, Captain ?
T'as vu ça ?
Franchement, tous les Américains t'ont compris.
C'est bon accent polonais, en tout cas.
Bah écoute, en tout cas, toutes les Américaines ont tout de suite envie de me sucer dès qu'elles entendent.
Oh non, on dit Bloodjob.
Autant pour moi.
Bon, allez, fait piquer.
En fait, cette équipe, elle est composée de taupes, si tu veux,
au siège social et dans les magasins apparemment, qui sont chargés de surveiller les fuites.
Donc le but, évidemment, c'est qu'il n'y ait pas de fuites, tu sais, les photos de l'iPhone avant qu'il soit sorti,
les photos de la future tablette, des vidéos, etc.
Ça la fout mal quand même, donc leur but, c'est d'empêcher ça.
Alors par contre, ils ont des méthodes qui sont assez musclées,
puisque Gizmodo a interrogé un mec qui bossait chez eux, si tu veux, qui a balancé un peu le morceau.
Donc il faut savoir que ceux, quand ils ont un doute sur une fuite, quelque part,
ils lancent ce qu'ils appellent une opération.
Oh la vache !
Et alors attention, c'est du très lourd.
Généralement, ça se passe au siège social, parce que c'est là où ils font la plupart du développement.
Alors qu'est-ce qui se passe quand ils lancent une opération ?
Eh bien, c'est simple, ils arrivent, si tu veux.
Il y a l'équipe des taupes qui arrive, qui convoque l'ingénieur en chef, en tout cas,
le senior dans l'entreprise qui…
Dans le local.
Hein ?
Voilà, dans le local, oui, exactement.
J'imagine qu'elles doivent mettre plein de terre partout dans le bureau.
Ouais, bah oui, des taupes, ça dégueulasse quand même, je crois.
Donc, ce sur quoi, ils leur donnent des instructions.
Alors voilà ce qu'il se passe.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Tous les employés, déjà, ils commencent par signer un NDA.
Et un NDA, c'est leur ton père ?
Non disclosure agreement.
Voilà, donc en gros, on signe, on promet de ne pas parler de ce qui va se passer.
Ensuite, ils ont prié, attention, de donner immédiatement tout leur téléphone portable.
Ils vont mettre dans un grand sac.
C'est un peu comme dans les attaques terroristes dans les avions.
Ensuite, ils vont mettre l'économiseur d'écran sur leur ordinateur.
Et surtout, ils vont s'en éloigner parce qu'à partir du moment, ils n'ont plus le droit,
non seulement de toucher un clavier, mais aussi, ils n'ont plus le droit de parler à leurs collègues.
Et ils purgent aussi les e-phones et les e-pods.
Ah ouais, voilà, exactement.
Donc ensuite, qu'est-ce qui va se passer ?
L'équipe qui est chargée de ça, ils vont prendre tous les téléphones et ils vont télécharger,
faire des backups intégraux et vérifier tout ce qu'il y a dessus.
Alors, images, vidéos, textes.
Si vous envoyez souvent des textos de cul à votre femme, évitez de le faire si vous travaillez chez Apple
parce que ça peut vite tomber entre de mauvaises mains.
Tu parles de, pas de textos, tu parles de mail, d'email.
Oh, n'importe quoi.
Tout ce qui est sur ton iPhone, sur ton téléphone portable.
De toute façon, tu as signé un truc en rentrant chez Apple comme quoi,
ils avaient le droit de fouiller dans tes affaires.
Mais y compris sur ton téléphone portable.
Ah oui, oui, oui.
C'est-à-dire qu'à partir du moment où tu la mènes dans l'entreprise, s'il y a un contrôle comme ça, tu es obligé de le donner.
Mais alors, imaginons, lors de ton père travaillait chez Apple,
parce que s'il y a un doute sur lui, est-ce qu'il a le droit à une fouille rectale ?
Ah bah écoute, j'ai pas lu de choses concernant la fouille rectale.
Je pense que, c'est pas, peut-être qu'ils ont une sorte de scanner à rayon X pour vérifier que leurs employés sont pas fourrés des trucs dans le cul.
Je plains ceux qui vont procurer la fouille.
Ah écoute, j'en sais rien.
Donc en gros, ils ont pas le droit d'appeler à l'extérieur, sauf en cas d'urgence, c'est précisé.
Et dans ce cas-là, ils peuvent demander à un superviseur qui les autorisera à appeler, évidemment.
Ça sera monitoré.
Donc je pense qu'il y aura quelqu'un qui écoutera, peut-être même enregistré.
On sait jamais au cas où ils passeraient des codes secrets ou quelque chose.
Là, tu viens de détruire l'image d'un...
Je suis désolé, cet article-là a pas du tout circulé sur la nette française.
Ça m'a surpris, tu vois.
Mais en même temps, est-ce qu'il est vraiment fondé et vérifié ?
Bah, guise modo, j'ai un mot, ils ont des sources qui sont quand même assez solides.
C'est pas...
C'est pas le poste, tu veux dire ?
Non, non, non, non, j'ai un poste, je n'en serais même pas en parler.
J'ai une éthique quand même, s'il vous plaît.
Ça ne semble pas surprenant, quoi.
Non, mais c'est pas vraiment surprenant.
Il se passe la même chose chez IBM, sauf que c'est peut-être un peu moins...
Ou dans toutes les grosses boîtes Microsoft aussi,
ils ont une culture d'entreprise aux Etats-Unis qui est peut-être un peu différente de la nôtre, quoi.
Je pense que ça passe mieux chez eux que chez nous.
Chez nous, ils auraient déjà la CGT sur le dos.
Le mec, ils auraient brûlé le patron sur la place publique, je pense.
Je me trompe peut-être, mais bon.
Non, non.
Donc, voilà.
Et sinon, évidemment, refuser une des directives lors de ces opérations, c'est la porte directement.
C'est normal.
Et voir limite le procès.
Moi, je trouve ça bien.
Mets-toi à quatre pattes et tire la langue.
Non, je ne veux pas.
T'es viré.
D'accord.
C'est un peu ça, quoi.
D'ailleurs, évidemment, les ordinateurs seraient surveillés en permanence.
Le plus drôle aussi, c'est qu'ils enverraient apparemment des fausses images de produits, si tu veux, en interne.
Pour voir qui balance quoi.
Pour voir si les images ressortent, si tu veux.
C'est pas mal, ça.
Même en interne, quand ils reçoivent des images de produits, si tu veux, ils peuvent même pas être sûrs à 100% que c'est des trucs.
Parce que c'est peut-être un faux envoyé par la direction.
Il y a peut-être même des mecs qui bossent sur les produits qui ne sortiront jamais pour juste pour faire des...
Si ça se trouve, il y a une équipe qui est chargée de fabriquer des faux trucs pour les balancer, pour repérer en interne.
Il y a Mac OS 11 Puma que j'ai vu.
C'est vrai.
Écoute, moi, j'ai vu Mac OS Fenech.
Maintenant, c'est déjà un truc qui est déposé.
Mac OS 11, c'est Poney, je crois.
Oui, il me semble.
Oui, Mac OS Poney.
Oui, j'avais sorti l'exclusivité sur mon blog le lendemain de la sortie de Snow Leopard.
Vous pouvez retrouver cette image fantastique.
Ils sont passés du félin au sabot.
Voilà.
Alors, comme il dit dans l'article, le mec conclut sur ça.
En gros, chez Apple 2009, c'est surtout 1984.
Et voilà, je crois que ça résume un peu tout.
Si quelqu'un...
Il y a encore des fanboys dans la salle, là ?
Ah, 79, non ?
Ils sont tous partis.
Ah, ils sont partis, là.
Ils n'ont pas été contents.
Ah, si, il y a Mathieu Blanco !
Il y a Mathieu Blanco !
Mathieu, on pense à toi.
Mathieu défend ses agitants.
On pense à toi, Mathieu, tiens.
Je suis sûr qu'il va en parler dans le prochain mec JT, non ?
Ah, il est parti.
Non, non, il a fait un smiley.
Je ne suis pas sûr que je ne sais pas ce que ça veut dire.
Captain Web, tu es en train de te faire des ennemis, là.
Si tu prends des risques.
C'est ça aussi, d'avoir un podcast indépendant.
Nous sommes prêts à tout.
C'est ça.
Enfin, si vous voulez qu'on soit moins indépendant, nous fouiller du pognon, on accepte.
Oui, tout à fait.
Il faut savoir aussi qu'on est là.
Est-ce qu'on peut dire que Captain Web, c'est un peu un reporter de l'extrême ?
Écoute, je ne te fais pas dire.
Moi, j'ai un article, je ne rafis pas les sources et je branse tout.
C'est ça l'extrême aujourd'hui dans le reportage.
Chez Captain Web, c'est très putassier.
Allez, mieux suivante.
Ah bon, déjà ?
Mon Dieu, je vais perdre les oreilles avant la fin du podcast.
Justement, je vais parler des drones de l'US Armée, tu en avais parlé tout à l'heure.
Ah, ils sont bien.
J'ai trouvé ça chez Corbin cette semaine et ça, c'était bien sympa aussi.
Il faut savoir que l'US Armée a des drones, vous savez tous ce que c'est.
Ce sont ces petits avions robotisés qui vont faire un tour au-dessus.
des pays en guerre et qui rapportent des images.
Il y en a qui ont des missiles, je crois.
Oui, mais c'est surtout pour faire de l'Intel.
Oui, c'est un truc qui bouge au cas où ils sont armés.
Une petite flingue, une petite mitraillette.
Oui, voilà, un petit missile.
Donc, ils ont quand même acheté pour des milliards et des milliards.
Le seul problème, c'est que ces drones qui renvoient en temps réel la vidéo,
la renvoient vers des satellites.
Et le problème, c'est que comme ça a été fait dans les années 90,
en fait, ils n'ont jamais crypté les flux.
Et comme les irakiens, ce n'est pas les derniers des cons,
ils ont acheté un logiciel à 29 dollars
qui permet de lire l'intégralité des flux.
Iraniens ou irakiens ?
Irakiens.
C'est pas de me tromper.
Amis irakiens, amis iraniens, excusez-moi d'avance,
mais je sais que vous luttez tous contre...
Tu pourrais redéclencher une guerre.
Oui, c'est vrai.
29 dollars pour crypter...
Ou 28.
Oui, en fait, ça permet de lire les flux à la volée
qui passent vers les satellites.
Donc, ça fait 4,5 milliards versus 28 dollars.
Et voilà.
Donc, ils ne peuvent pas les diriger,
mais au moins, ils peuvent voir ce qui se passe dessus.
Donc, ça doit quand même être un certain avantage
en genre de guérilla urbaine.
Et ouais, pas de chance pour les Américains.
Et on passe à la suite.
Et de quoi je vais vous parler ?
Ah oui, ça, ça va être pour l'ordre de ton père.
Il va m'en parler pendant une demi-heure.
Attention.
Je vais parler de Jacques Millard.
Est-ce que tu sais qui c'est ?
Mais oui, bien sûr.
C'est un député qui a sorti une belle info cette semaine.
Ah, info.
Quelle info.
Donc, Jacques Millard veut nationaliser Internet.
Précisons, entre guillemets, comme les Chinois.
Oh.
Oui, il a parlé sur une radio, sur RTL.
Non, pas sur RTL.
Sur France, sur Courtoisie.
Voilà.
Exactement.
Radio Courtoisie.
Donc déjà, directement, tu connais.
Radio Courtoisie, s'il vous plaît.
Bienvenue sur Radio Courtoisie.
Ceux qui connaissent.
Radio Courtoisie, la radio de la Courtoisie.
Exactement.
Ceux qui connaissent Radio Courtoisie savent directement à quoi on a affaire.
Et alors, comme les Chinois, c'est-à-dire ?
Comme les Chinois, écoute.
Comme les Chinois.
Pareil, tout pareil.
Tout pareil.
Ouais, ouais, ouais.
Bah, écoute, tout pareil.
Donc, en gros, ils viennent, ils arrivent, pareil.
Ils bloquent tout.
Ça y est, c'est la fin des gens.
Surtout les sites de cul, c'est l'enfer, quoi.
Alors, bon, en gros, ce qu'ils disaient, c'est la vérité est couleur.
Je cite.
La vérité est qu'aujourd'hui, le réseau Internet est totalement pourri.
C'est exactement séparé.
Ah, ça, on peut lui accorder.
Absolument pas sécurisé.
On peut lui accorder.
Mais ça, chez Captain Web, on le dit depuis bien longtemps.
Et surtout, à la merci d'une menace terroriste.
Ah, bah oui.
Imagine, si un terroriste arrive, il te bloque RedTube ou Megaporn.
Qu'est-ce que tu fais, quoi ?
Comment tu fais pour te branler ton équipement ?
Il te bloque Twitter.
Eh ouais.
Bah, c'est les Iraniens qui bloquent Twitter.
Mais ils ne veulent pas les sites de cul encore.
Donc, ça va, on a encore de la chance.
Ils sont cools.
Donc, pour toutes ces raisons, notre ami avait conseillé, donc, de prendre conscience de la nécessité de nationaliser ce réseau.
Mais oui.
Et d'avoir la capacité de mieux le maîtriser.
Les Chinois l'ont fait.
Effectivement, c'est un argument qu'on peut difficilement réfuter.
Mais ils l'ont fait.
Alors, je ne sais pas.
Est-ce qu'il y a un commentaire à faire vraiment dessus ?
Non, aucun.
Le raison Internet France, c'est.
Je crois que ça...
Il y a un petit drapeau bleu-blanc-rouge en haut à gauche de ton écran.
Ouais, je pense que ça ne demande même pas de commentaire.
Je crois qu'ils sont déjà en train de le faire sur le chat.
Voilà.
Libérer le bébé pendu à la droite du capitaine.
Je pense que ça peut avoir avec cette news.
Non.
Enfin, bref, devant ce bordel, le cabinet du député a rectifié en précisant que si Internet est certes un moyen d'information,
désormais incomprontournable.
Mais bien souvent, il est aussi un moyen de désinformation.
Et voilà.
Oui, de toute façon, c'est...
C'est un peu comme la télé, c'est pareil.
D'accord.
Bah oui, oui, oui.
Ça a aussi un moyen de désinformation.
Tout média peut être un moyen de désinformation.
Surtout quand tu racontes de grosses connardies.
Quand on a dit ça, on n'a rien dit, on a tout dit.
Et voilà.
Et est-ce que l'apéro du capitaine, c'est un moyen de désinformation ?
C'est un énorme moyen de désinformation.
Parce que tout ce qu'on raconte, n'est absolument pas vérifié.
Et même souvent faux.
À tes seins.
Il faut le savoir.
Oh non, mais ça suffit !
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Oui, c'est bien.
À beaucoup de fouets.
Ok, donc devant le bordel, enjadré par l'annonce.
Bah non, j'ai déjà dit.
Voilà, t'es l'a dit.
Oh, tu lis tes fiches, là.
Bah oui, j'ai mes fiches, qu'est-ce que tu veux ?
Allez, news suivantes.
Le truc de Noël du monde.
Ok, oui, Twitter rentable en 2009.
Grâce à la recherche en temps réel.
Je vois que mes camarades sont en train de picoler.
Ils en ont probablement rien à faire.
La recherche en temps réel, c'est-à-dire ?
En fait, c'est les accords qu'ils ont signés avec Microsoft.
25 millions de dollars.
Voilà, exactement.
Par an.
Donc, en même temps, c'est pas énorme pour un truc comme ça.
Ouais.
C'est surtout pas énorme par rapport à la thune qu'ils ont empruntée.
C'est ce qu'on gagne ici.
Voilà, oui, à peu près.
En moyenne.
Donc, à votre avis, est-ce que ça les rend vraiment rentables ?
J'ai un peu un doute quand même.
Entre les frais de fonctionnement, les serveurs, l'argent qu'ils ont emprunté,
si tu veux, les investisseurs, un jour, ils vont bien vouloir récupérer leur thune.
Ouais, bah, les gens veulent toujours récupérer leur argent, c'est le problème.
Quand tu précises que Google te file 25 millions de dollars et qu'ils t'indexent,
les investisseurs, ils n'en peuvent plus.
Ouais, ils n'en peuvent plus, mais c'est pas pour ça qu'ils vont récupérer leur thune
de sitôt.
Ah, mais sur Internet, la thune, ça n'a pas le même sens que dans la réalité.
Je pense que ceux qui ont investi des centaines et centaines de millions dans Facebook,
ils sont toujours assis dessus.
Ils prétendent qu'ils sont rentables.
Oui, ils sont rentables, mais il faut voir si il y a une différence entre être rentable
à mon avis et récupérer et pouvoir...
Et amortir.
Voilà.
Je ne suis pas certain.
Enfin, bref.
On n'a pas vu leur compta.
Donc, si vous avez investi dans Twitter, écoutez, tant mieux pour vous, mais c'est quand
même pas gagné.
Ou tant pis.
C'est vrai.
Voilà.
Et, ah oui, des gadgets USB à la con, j'en ai beaucoup cette semaine.
C'est Noël.
Des gadgets USB.
Alors, je vais vous commencer par le...
Commence-nous.
Bonhomme de neige USB.
C'est un classique.
Mais on m'en a envoyé un qui était particulièrement immonde avec un ventre lumineux qui cliotait
de quatre couleurs.
Oh !
On dirait leur ton père.
C'était tout simplement immonde.
Quelqu'un en a déjà eu un par Noël USB ?
Moi, personnellement, non.
Non.
Non, moi non plus.
Mais j'avais déjà fait des Bonhommes de neige quand j'étais petit, une fois.
Je me rappelle.
Bref.
Ouais.
Bon, super.
C'est bien.
C'est l'info essentielle, je pense.
Ah, sinon, le...
Ah oui, ça, c'est immonde aussi.
C'est le Zen Garden Bamboo USB.
Pardon ?
C'est un bon bout en USB.
Alors, tu as déjà vu des Jardins Zen, tu sais, les Jardins Zen dans lesquels tu te promènes.
J'adore, j'en ai un chez moi.
Tu en as un chez toi.
Et tu te promènes dedans ?
Tu peux aussi désormais en acheter un en USB.
Ouais.
Avec de l'eau qui coule et tout.
Oh, mais c'est une blague, quoi.
Non, je te jure.
Mais d'accord.
Ça existe, je te le confirme.
Alors, je ne sais plus combien ça coûte.
Ça coûte sûrement trop cher pour cette connerie.
Et puis surtout, ça doit bien pomper de l'électricité.
Alors, je ne sais pas.
Je me sens que l'eau est bien indépendante de...
Tu me diras, en même temps, c'est du babel tâche.
Ouais, mais enfin, en même temps...
Quelqu'un a l'intention de l'acheter ?
Moi, oui.
Oui ?
Je pense l'offrir à l'ordre de ton père pour Noël.
Il a besoin de Zen, un peu.
Je le sens stressé.
C'est gentil, ça.
Ok.
Ah, autre chose aussi, et ça, c'est de la grande classe.
C'est la clé USB en forme de tampon.
Oh !
Évidemment, je ne parle pas...
En forme de tampon...
Non, je ne parle pas de l'outil, du matériel de bureau.
Je parle bien du tampon féminin.
Bien sûr.
D'accord.
Voilà.
Alors, c'est vraiment de très bon goût.
Vous trouverez l'image aussi...
Il y a des petites taches rouges dessus ?
Non, mais est-ce qu'il fonctionne ?
Non, non, non, il est blanc.
Mais ça dit si...
Quand il branche, il gonfle et il se tache.
Ah, je ne sais pas.
Non, je crois qu'il se branche tout simplement.
Ça se détache en deux parties.
Évidemment, il pourrait éventuellement y avoir des...
Mais il a une fonction, ce gadget ?
C'est une clé USB.
Ah, d'accord.
C'est juste qu'elle prend autre chose.
Une clé USB qui te met dans la chat !
Ce n'est pas moi qui ai dit cette horreur.
C'est vrai que pour l'arranger, c'est pratique.
Le truc, c'est de ne pas se tromper.
On ne risque pas de la perdre.
Imagine dans un sac à main de gonzesse.
Une horreur est vite arrivé.
Non, mais à la rigueur.
Non, mais imagine.
Vérée tape-tampon avec une prise USB.
Tu as un mini PC dans ton sac à main.
Le truc fait bip-bip.
Tu sors ton PC.
Le truc te dit, attention, en cours !
Et là, tu n'as pas à vérifier.
Hop, c'est sur ton PC.
Bref, j'arrête de dire des ordres.
C'est vrai.
C'est un peu horrible.
On va rester un peu dans le même sujet pour le dernier gadget USB.
Et là, j'ai une petite dédicace spéciale à faire à notre amie.
Mais je pense que sur Twitter, Quaco se la suit aussi.
Ah ?
Alors, qui ?
Saliam.
Saliami, je pense.
Mais elle m'a dit que ça ne se prononçait pas comme Salami.
Mais moi, je prononce Salami.
Bon, Salami.
S-A-L-Y-A-M-E.
Qui a testé le vibromasseur USB.
Oh !
Quel serment de jeune femme.
Donc, ça existe.
Premièrement, ça se recharge en USB.
Ça ressemble à un vibromasseur, mais en plus petit.
Alors, je vous dis ces commentaires dessus.
Un poil trop petit, entre parenthèses comme un rouge à lèvres,
et pas la possibilité de mettre des données dessus.
Voilà.
L'USB, c'est juste pour recharger.
Elle avait la test.
Est-ce que ça lui a fait du bien ?
L'informatique.
Je ne lui ai pas demandé.
Mais elle a dit un poil trop petit.
Donc, j'imagine qu'elle l'a imaginé.
Donc, ça va probablement remplir.
Elle a dit, ah si, elle m'a précisé aussi, c'est bien plus qu'un gadget.
Donc, a priori, ça a dû faire son effet.
Mais un poil trop petit, plus gros aurait été le bienvenu.
Si c'est gros comme un truc de rouge à lèvres.
Donc, merci à Salemi d'avoir testé.
Merci, Sialami.
Continue à tester des produits.
Si tu as d'autres produits de ce type-là, surtout, n'hésite pas à nous dire.
Et là, on va passer au Quick and Drty.
Déjà ?
Bah, écoute, ouais, déjà.
Oh, je t'emmène vraiment une gueule.
Mais attends, c'est la semaine de Noël aussi.
Il n'y a pas grand-chose.
Noël !
Même Google, ils arrêtent de sortir.
C'est la magie de Noël.
Voilà.
Ah, hier, il y a Final Fantasy XIII qui est sorti.
On m'a signé ça sur Twitter.
Et un million de jeux vendus en une seule journée.
Au Japon.
Ouais, au Japon.
Uniquement.
Ouh la vache.
Aux Etats-Unis et en Europe, ça n'arrivera que dans trois mois, je crois, en mars.
Des choses comme ça.
Et alors, il est bien le jeu ?
Genre, c'est rien du tout manqué.
C'est bien vendu.
Il est sûrement bien.
J'avais vu la vidéo, je crois, de la preview.
Ça avait bien tapé, quoi.
Ouais, la cinématique.
Ils ont personne joué à Final Fantasy.
Ils ont des putains de cinématiques, quand même, Final Fantasy.
Ah oui, Final Fantasy, ils ont des bons trucs.
Ils avaient fait un film, d'ailleurs.
Moi, j'avais joué à Final Fantasy VII.
Ah oui, qui était très bien, d'ailleurs.
C'est un excellent jeu, d'ailleurs.
En images de synthèse.
Ils en ont fait plusieurs, des Final Fantasy.
Non, mais celui qui était sorti au cinéma.
Oui, d'accord.
Il y en a eu plusieurs en images de synthèse.
Il y en a un qui est sorti, notamment, au cinéma.
Qui était pas mal du tout.
Qui est un peu vieux, maintenant.
Qui est presque une dizaine d'années, quand même.
Dix ans, putain.
On passe vite.
Un petit peu moins, mais bon.
Bah, ils en sont au numéro 13.
Ouais.
Non, mais ça, c'est sur les jeux.
Bah oui, c'est pareil.
Bon.
Pas tout à fait, mais...
Il y a autre chose à dire là-dessus ?
Non, là-dessus, c'est tout.
C'est du quick andarty.
Tweets, boogs.
Alors, est-ce que Quaco s'est entendu parler, cette chose ?
Tweets, boobz.
Oui, alors, j'essaie de prononcer, mais...
Boogs ou boobz ?
Boobz.
C'est pas pareil.
Des boobz qui tweetent, c'est pas pareil.
Non, c'est boobz.
Alors, attends.
Tweets, comme Twitter.
Boogz.
B-O-O-K-Z.
O-K-Z.
Donc, comme bazooka.
Non, mais non, comme des livres.
Comme des livres, exactement.
Ça correspond à quoi ?
Alors, c'est peut-être un beau cadeau à faire pour Noël à ceux qui...
Ouais.
C'est un résumé de livres en 140 caractères.
Presque.
En fait, je t'explique le principe.
Tu vas te connecter sur le site.
Ouais.
Sur le site, tu vas regarder...
Ils ont une interface.
Tu vas rentrer le nom d'un utilisateur Twitter.
Ouais.
Et sur cette...
Après avoir fait ça, il va te prendre tes 320 derniers tweets.
Ouais.
Il va te fabriquer un petit livre en papier.
C'est génial.
Pas mal foutu.
Et ça coûte seulement 12 euros.
Plus les frais de livraison quand même.
Seulement 12 euros.
Pour avoir du oiseuf dans un livre, c'est pas le coup.
Exactement.
Après, il faut que tes 320 derniers tweets ne soient pas absolument atroces.
Attends, ils sont magnifiques.
Oui.
Enfin, ça dépend.
Les miens, ils sont un peu...
Ils sont immondes.
Ils sont tout à fait immondes.
Donc, voilà.
Ça intéresse quelqu'un, non ?
De toute façon, on est que deux à avoir un compte Twitter.
Donc, déjà.
Non, moi j'en ai un aussi.
Enfin, non.
Par contre, je sais qu'il y a un vieux monsieur qui s'appelle le professeur Fiontus.
Ah oui, oui.
On m'a même dit que leur ton père allait arriver sur Twitter parce qu'il est réclamé
à corps et à cri.
Alors, quoi qu'où, le Twitter de professeur Fiontus, c'est quoi ? C'est Fiontus ?
Il me semble que c'est AdFiontus.
AdFiontus.
Donc, voilà.
Si vous voulez être un de ces followers du professeur, n'hésitez pas.
Followez-vous avec lui.
D'ailleurs, on me dit sur le chat, ah putain, je veux voir la gueule de LTP.
Il a une voix trop crédible.
Quand vous verrez ma gueule, c'est beaucoup moins crédible.
La question, c'est crédible en tant que quoi ? Vous le voyez comment ?
Vous êtes déjà dit nu sur un cheval.
C'est-à-dire que les autres...
Le code civil à la main.
Bah écoute, je sais pas.
C'est-à-dire qu'à mon avis, nous, on est un peu des tocards.
C'est ça.
On passe pour des tocards.
Merci, Lord.
Un petit coup de clochette pour la télé.
Chrome qui dépasse Safari.
Ah !
Quoi ?
Ouais, 4,4% de part de marché contre 4,37 selon une étude que je n'ai évidemment pas vérifiée.
Tu m'étonnes, c'est pas mal quand même.
C'est un train de...
C'est un mal, ça tombe bien, Chrome, quand même.
Ouais, on prend un peu de temps, quand même.
J'ai lu également une autre.
Il semblerait que Firefox soit le premier navigateur.
Et c'était la news suivante, exactement.
Ah, pardon.
Ah, non, mais tu m'as misé.
Donc, on va continuer.
Effectivement, Firefox serait le navigateur le plus utilisé au monde, selon certaines études.
Il aurait battu les différentes versions d'IE.
Qui se tirent la boule rentre-elle.
Il faut savoir qu'il y a encore autant d'IE6 que d'IE7.
Attends, c'est-à-dire qu'aujourd'hui, l'utilisateur lambda internet utilise plus Mozilla Firefox qu'Internet Explorer.
Ouais, alors après, ça doit dépendre sur quel site, quoi.
À mon avis, si tu vas sur…
Voilà, parce que moi, je n'ai pas vu ça non plus.
J'avais vu l'inverse.
Ça dépend.
Mais alors, c'est un truc qui vient de tomber.
Donc, après, il faut voir.
Parce que si tu cumules toutes les versions d'Internet Explorer, Internet Explorer est encore largement de 2.
Ah, oui, d'accord.
Tu vois.
Mais si tu prends les versions à part…
Ah, si tu prends les dernières versions, effectivement, d'accord.
En termes de part de marché, Firefox serait 3.5.
Ça serait un peu de moins.
3.5, à noter que Firefox, il est super bien mis à jour étant donné que c'est automatique.
Ça, c'est vrai.
Voilà.
Ok, news suivant.
Je m'en fous, je suis sur Chrome.
Oui, moi aussi.
On a compris, on a compris.
J'insiste parce que moi, je m'en fous, je suis sur Chrome.
Et je m'en fous, je suis sur Chrome.
Non, c'est bon, c'est bon, on arrête.
Ok.
Pour moi, ce n'est pas le jingle de Noël, tu as déjà de la chance.
Ah, on n'en avait pas la semaine dernière, le choix du navigateur dans Windows.
Ah, oui.
Alors, comment qu'est-ce qui se passe, là ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Le ballot screen, rien.
Juste qu'on a une date, c'est prévu pour mi-mars 2010.
Ah, c'est pas mal.
Donc, si vous voulez installer votre ordinateur à partir de mi-mars 2010.
Vous allez avoir le ballot screen à chance.
Ouais, je ne sais pas si vous servirez à grand-chose.
Ça va être chouette.
Rien.
Ah, enfin, une news qui est intéressante.
Tremble mythique.
Tremble.
Gauche rencontre et droite rencontre arrivent.
Pardon ?
Quoi ?
Gauche rencontre et droite rencontre.com à chaque fois arrivent.
Et c'est quoi, ça ?
Donc, si vous voulez forniquer avec des gens uniquement de votre, qui ont les mêmes amis politiques que vous,
c'est le bon site sur lequel allez.
Vous ne niquerez plus enfin un berouïste ou un sarcosiste en pensant,
alors par contre...
Beaucoup de gens, ça peut être bien justement si tu veux...
Je dirais plutôt que vous ne vous ferez plus niqué par un berouïste.
Voilà, exactement.
Mais cela dit, ça peut être trompeur parce qu'à gauche, si tu veux, tu ne pourras pas séparer les royalistes des...
Des jospinistes.
Des jospinistes, ouais, de tout ça.
Des rocardiens.
Il y a peut-être des sous-groupes.
Il faudra des sous-groupes.
Ah, je ne sais pas, c'est pas compliqué.
Ah, il doit y avoir des tendances.
C'est quelqu'un qui veut s'inspirer.
En même temps, ça va être sympa d'enculer un lépéniste.
Messieurs, messieurs, messieurs, je vous rappelle la devise du podcast.
Oui, pas de politique.
Pas de politique.
Non, mais là, ça reste du high-tech.
Non, on parle de cul, c'est pas pareil.
Je ne sais pas s'il y a rouge rencontre ou vert rencontre.
Ça peut être un pas.
Là, ils ont vraiment tout fait comme concept.
On est au bout du truc, j'ai l'impression.
Moi, si Marie-Georges Buffet est disponible sur le chat...
Écoute, je ne pense pas.
Je crois qu'elle a autre chose à faire.
Bon, d'accord.
Elle a autre chose à faire.
Vous vous souvenez-vous de la pub sur le Cantal ?
Chantal, as-tu pensé amener le Cantal ?
Le Cantal est le meilleur fromage qui est dans ce putain de pays.
Le Cantal est d'accord avec moi.
Ça se discute, il y a des fromages de ce point.
Non, c'est vrai qu'il y a des fromages d'ailleurs.
Sur Gauche Rencontre, ils ont mis un petit logo avec DSK dessus ?
Non, non, non.
Par contre, les mecs qu'ils ont foutus, parce qu'il y a deux illustrations
et les mecs ont des bonnes têtes de winner.
Vous n'imaginez même pas, quoi.
Des gueules de premier de la place.
Ils ont fait des illustrations pour droite et gauche, c'est ça ?
Oui, pour droite et gauche, il y en a une pour chaque tendance.
C'est la même société qui a créé les deux, non ?
D'ailleurs, je vais vous les mettre sur le chat et vous allez voir directement.
J'imagine que c'est la même bruit.
Je vous les mettrai en lien.
Attends, une question.
Ce site, ça s'appelle comment ?
Ce site, il y a deux sites.
Il y a gaucherencontre.com et droiterencontre.com.
C'est les mêmes qui font les deux sites.
Je trouve que la meuf de gauche est bien plus jolie que la meuf de droite.
Exactement.
D'un autre côté, j'ai lu l'actu sur sexactu.com, ce site de référence,
et Maya Mazoret disait que le mec de droite avait l'air beaucoup plus baisable
que celui de gauche qui avait vraiment une tête de con.
Et par contre, les femmes, c'est l'inverse.
Oui, la droite a l'air un peu salope sur les bords.
Comme quoi les opposés...
Moi, je pense que le concept final, ce sera du genre
« Tu es de gauche, mais tu veux rencontrer quelqu'un de droite ? »
« Ou tu es de droite et tu veux rencontrer quelqu'un de gauche ? »
Enfin une occasion de niquer quelqu'un de l'autre bord.
Voilà, exactement.
C'est ça le métissage politique.
Ça va déraper, je sens.
Ça permettra de lui couper le temps de parole.
Je suis assez d'accord avec ton père.
Celle de gauche est beaucoup plus bon ass à mon avis que celle de droite.
Avec ses faux seins siliconés.
Par contre, tous les deux, ils ont le drapeau français.
Messieurs, messieurs, messieurs, on enchaîne.
Ils sentent que ça va déraper.
Le conseil n'est pas loin.
C'est original comme concept.
C'est sympa.
J'avais encore envie de disserter là-dessus, mais c'est pas grave.
Il y a de quoi dire.
Il faudrait faire un numéro spécial politique un jour
pour vraiment être sûr d'être pénis à mort.
C'est mélanger le sexe avec les politiques directement.
Oh, écoute, je crois que le sexe politique a toujours été mélangé.
Nous suivantes.
Je ne sais pas si ça va être beaucoup mieux.
Je vais vous parler de la Web 2.0 Suicide Machine.
Je vois alors ton père s'arracher ses cheveux.
Oui, exactement.
Ce n'est pas si méchant que ça en a l'air.
C'est un service qui s'occupe de vous suicider sur votre service préféré.
Au choix Facebook, LinkedIn ou MySpace.
Combien ça coûte ?
Ça veut dire quoi se suicider ?
Ça veut dire qu'en fait, tu vas rentrer ton login et ton mot de passe sur le site
et le site va être chargé de tout te supprimer, toutes tes données.
C'est un peu ce dont parlaient leur populaire.
C'est un peu l'identité numérique, on en parlait la dernière fois.
C'est plutôt un effaceur qu'un suicide.
Oui, c'est un effaceur, un peu un effaceur du net.
C'est plus accrocheur.
Donc, il va aller t'effacer tes amis, tous tes messages, vérifier que tu n'as rien laissé
traîner sur une page web ou sur une page de fan, etc.
Et à la fin, au final, tu supprimer ton compte.
Combien ça coûte ?
J'en sais rien, je n'ai pas regardé.
Si je trouve que c'est gratuit, je n'en sais strictement que dalle.
Mais si quelqu'un veut aller...
Mais alors, on peut suicider le compte de quelqu'un d'autre, on a son mot de passe.
Oui, c'est vrai, mais ça peut être amusant.
Ça peut être amusant.
Mais c'est quand même pratique ce truc, parce que tu te dis...
Imagine le nombre de mecs comme toi, par exemple, qui sont inscrits sur les tas de trucs
du web 2.0.
Tu te dis, j'en ai ras le cul, ça me fait chier, c'est compliqué de devoir me inscrire.
Paf ! Tu fais appel à ces gens-là, ils s'occupent de tout.
Il n'y a que trois services, pour le moment.
Ce n'est pas les traces qui sont plus difficiles à faire disparaître.
Par contre, les références que tu as sur Google, sur des sites quelconques, ça doit être
beaucoup plus chaud.
Ah oui, on parle d'autre chose.
Tu dois commencer à effacer tous les commentaires que tu as faits sur tous les sites pour peu
que tu te traînes un peu sur le web.
Là, on parle d'autre chose.
Oui, là, on parle d'autre chose.
D'où l'utilité d'utiliser un pseudo quand vous ne voulez pas avoir une réputation
désasseuse et vous en foutre comme c'est mon cas.
Je voulais vous parler vite fait.
Je ne sais pas si Quakos va en parler dans son What's Off, le cas du frère et de la sœur.
Non, je n'en parle pas.
Je te l'ai laissé.
Je vais vous le raconter rapidement parce que je crois que je suis déjà en train d'éclater
mon temps.
Oui, tu l'esclates.
Le temps qui m'était imparti.
Je vous explique l'histoire.
Ce sont un frère et une sœur.
Le frère cachait dans sa chambre un pack de bières bien innocents.
C'est une histoire de Noël ?
Oui, c'est presque une histoire de Noël.
Une histoire de Noël.
Mais nous, une petite fond musicale.
Ah bon ?
Si tu veux, écoute.
Ça va être notre conte de Noël à nous.
Or, la sœur étant très méchante, choisit de dénoncer à ses parents le fait que son frangin
avait des bouteilles de bières cachées sous son lit.
Ah, punition immédiate !
Mais oui.
Les parents, c'est le frangin qui le précise, mes parents étant asiatiques n'ont pas du
tout apprécié et m'ont puni pour trois mois.
Trois mois sans sortir.
Alors, il a dit trois mois pour s'il y a eu dix bouteilles de bières.
Ça fait vraiment chier et tout.
Cette salope l'a bien mérité.
Alors, vous allez me demander, mais qu'est-ce qu'elle a mérité ?
Eh bien, c'est simple.
Qu'est-ce qu'il a fait le frère, à votre avis ?
Ah, je ne sais pas, mais bon.
Écoutez, il est allé fouiller la chambre de sa sœur.
Il a trouvé trois godes-michelles.
Il a trouvé un petit papier sur lequel sa sœur notait ses différents mecs et surtout
toutes les expériences sexuelles qu'elle avait eues avec lui.
Il a été clé de sortie pour combien de temps ?
Ah non, attends, il a fait mieux que ça.
Attention.
Il y a donc le frère qui n'est pas un mec con.
prend la feuille, la scanne et l'upload sur son compte Facebook.
Oh, la vache !
Le salaud le frangin.
Est-ce que tu peux donner l'adresse à nos auditeurs ?
Non, mais par contre, ils trouveront dans les liens, comme d'habitude, un petit article
avec le message en question qui est tout simplement fantastique, le message scanné et les réactions
qui étaient après.
Donc, sur le message, je vous passe, c'était John, ah, je l'aime, etc.
Je l'ai embrassé, je l'ai sucé, il m'a doigté, etc.
Il m'a fisté, il m'a mis un sabot dans la bouche.
Mais le plus drôle, c'est les commentaires qu'on suivit, si tu veux.
Le premier commentaire, parce que c'est de l'anglais, c'était
Oh, this is so wrong !
Donc après, c'était
Please, take this over.
Espèce d'ordure et tout.
Il y a la sœur qui est intervenue.
Oh, mais t'es complètement fou et tout, t'es vraiment une ordure.
Retire ça immédiatement, etc.
Et ce, sur le quoi, le frère a répondu
Écoute, t'aimes bien sucer les queues.
Moi, j'aime bien sucer Facebook.
Et voilà, tu l'as dans le cul, un truc dans le style.
C'est beau, c'est beau, bravo.
Quel beau conte de Noël.
Et donc le frère a quand même dit
Si ça te plaît pas, t'as qu'il y a à les baver auprès des parents.
Apparemment, tu sais bien le faire.
On verra si t'oseras leur dire que j'ai uploadé cette saloperie sur Facebook.
Merci, capitaine Web, pour ce moment de poésie.
C'est très sympa.
Un conte de Noël à la capitaine, ça fait toujours plaisir.
Il y a encore d'autres actus, là, quand même ?
L'amitié entre les restants, c'est beau.
J'en ai encore...
Rapidement, là, parce que...
Ouais, juste une, allez, juste une.
Et après, c'est fini.
Ça parle encore de cul.
Et attention, le porno dans le top 5 des recherches de moins de 7 ans.
Ah, pardon ?
What the f...
C'est la B-was-off, ça.
Et là, ça fout le cul.
Et oui, si tu veux, c'est Cimentec qui a fait une étude.
Et bien, si vous voulez, si vous prenez les moins de 7 ans qui font des recherches sur Internet,
le porno est en quatrième position de recherche.
Mais pourquoi Cimentec ?
Parce que Cimentec est sûrement très intéressé à vendre des solutions de contrôle parental, etc.
Alors évidemment, on peut se poser la question.
Est-ce que c'est vrai ?
Est-ce que c'est un peu tiré par les cheveux en même temps ?
Je ne sais pas, 7 ans, si on a vu une nette...
Moi, ça me surprendra.
Parce qu'imagine le gamin de la petite fille de 6 ans qui va sur le truc de son père.
Elle commence à taper B dans la barre Google.
Et qu'est-ce qu'il affiche ?
Biatch, you fucking biatch, etc.
Donc, elle clique dessus.
Voilà, exactement.
Mais c'était son père.
Son père était passé avant.
Donc, finalement, ce n'est pas vraiment une grande surprise.
Donc, Sexe et Porn, gros succès chez les moins de 7 ans.
Si vous voulez vendre des jouets pour Noël, des trucs comme ça.
Vous savez sur quel poquet vous positionnez ?
Ils jouent au docteur.
Sexe Barbie, sexe Babar, sexe...
Bref, on va passer là.
J'ai rien oublié pour les actus ?
Je ne sais pas, ça donne de nous dire.
Ah bah si, j'ai peut-être oublié la news Marc Dorcel.
Oh, vite, musique de Noël !
Et la minuta Marc Dorcel, pour toi, Maquedelle.
Marc Dorcel.
Il y a toujours une news Marc Dorcel chez le capitaine.
Je ne sais plus qui me l'a filé, celle-là.
Mais en gros, vous avez un beau message sur le blog de Marc Dorcel qui a été posté il n'y a pas très longtemps.
Alors, en gros, c'est le mode d'emploi pour passer un casting.
Ah oui, oui.
Ah, je vois quoi, quoi, quoi.
Bien sûr que j'ai lu.
Il a appris par cœur.
Alors, il y a deux solutions.
Soit vous êtes une femme et à ce moment-là, vous envoyez votre photo.
C'est relativement simple.
Soit vous êtes un homme et là, c'est...
Et là, vous faites la queue.
Et c'est plus difficile.
C'est un peu ça.
Donc, Marc Dorcel le précise.
Si vous ne savez pas bander pendant plus de 10 minutes et que vous n'êtes pas vraiment chaud chaud comme la Brice, quoi.
Ce n'est pas la peine d'essayer.
Si vraiment, vous n'avez que ça à foutre, tournez des films amateurs et à ce moment-là, on étudiera le cas.
Voilà.
Il n'y a que des acteurs professionnels chez Marc Dorcel.
Il faut le savoir.
Que des pros.
Voilà.
Sinon, il n'y a rien qui est indiqué pour les ponnais.
Ce qui m'a tristé un peu.
Donc, si vous êtes un ponnais, je ne sais pas comment vous faites pour aller chez Marc Dorcel.
Comme une adresse.
Contact.
Dorcel.com si vous voulez envoyer vos photos de cul.
D'accord.
Et je le disais sur Twitter, j'aimerais bien avoir le mot de passe de cette boîte si quelqu'un peut me l'envoyer.
Ce serait bien sympa.
Merci.
Ok, sur ce, c'est fini avec ces actus.
Et comme j'ai débordé, comme d'habitude, on va passer à notre ami Lord ton père.
Directement.
Bienvenue sur la rubrique de Lord ton père.
L.
T.
P.
Bonsoir chers amis, c'est la nuit de Noël.
Les enfants sages vont bientôt s'endormir en un temps hors cadeau.
Rubrique un peu chiante aujourd'hui pour vous préparer à bien vous endormir.
Ah, c'est bien.
Papa Noël va vous apporter vos cadeaux, un bel iPhone, je ne sais pas trop quoi.
Je ne sais pas gagner pour mal iPhone, je crois.
Ce sera pas encore pour ce Noël-là.
Ce soir, de quoi qu'on cause, pour paraffer quelqu'un autour de cette table, je vais vous parler d'abord de Google.
J'aime bien parler de Google et de leur pratique par réglo, réglo, réglo.
Ensuite, on fera un petit vrai ou faux.
Et enfin, je vous parlerai d'Avatar parce que j'ai été au cinéma ce week-end, le week-end dernier.
Bourgeois.
Ah bah non.
Bobo.
Tu ne pouvais pas le télécharger comme tout le monde.
Mon bon monsieur.
Pour le mettre en streaming en 320 par 200.
Il fallait que tu le voies sur le grand écran en 3D.
Sur ta vieille capourri.
Alors, on va parler de Google.
Alors, Google va avoir un sérieux concurrent en matière de numérisation, chers amis.
Avatar ?
Savez-vous lequel ? Non, pas Avatar.
Non.
Bah écoute, je ne sais pas, la Bibliothèque de France, non ?
Eh oui.
Ah putain, je pense qu'ils sont en train de faire dans leur froc.
Ah oui, la Google tremble.
Le Google tremble.
Que se passe-t-il ?
Eh bien, vous savez, notre ami, le président Nicolas Sarkozy lance le grand emprunt de 35 milliards d'euros.
Sur ces 35 milliards d'euros, 4,5 milliards d'euros sont consacrés au passage à l'économie numérique.
On n'y est pas encore passé d'ailleurs.
Comment claquer 4,5 milliards d'euros là où Google te l'aurait fait gratuitement ?
Alors, pour claquer tout ce pognon, ils vont créer un fonds national pour la société numérique,
un nouvel établissement public, ou qui existe peut-être déjà, je n'ai pas vérifié.
Waouh !
Oui, c'est important.
Et une partie des sous-sous, 750 millions d'euros, ça fait quand même 5 milliards de francs.
Eh what the...
Ça fait mal.
Quand même.
Va être consacré à la numérisation du patrimoine français.
Franchement, à la place de Sarkozy, j'aurais directement racheté 5 milliards d'actions Google.
C'était dit, il ne faut plus rentable.
Honnêtement, quoi.
Pourquoi se casser le cul, quoi ?
Eh oui, c'est une bonne remarque.
Et donc, voilà, ça va être le paquet.
Les prochaines années, ça va numériser à tour de bras.
Ça va scanner à fond.
On m'a dit qu'ils avaient déjà acheté 10 scanners ACFA chez Surcouf.
Je ne sais pas si c'est vrai ou faux, mais...
Je ne sais pas.
Et deux autres petites news à mettre en parallèle avec ça.
L'Allemagne a décidé, elle aussi, de s'y mettre.
Elle a lancé un grand projet pour numériser.
Ils vont tout foutre dans Européana.
Le club des winners.
Et enfin, dernière news.
Le 26 octobre, une nouvelle commission a été créée par Frédéric Mitterrand,
l'actuel ministre de la Culture.
C'est la commission sur la numérisation des fonds patrimoniaux des bibliothèques.
Je cite dans le texte.
Et elle devrait rentrer dans les prochains jours.
Elle devait le faire avant le 15 décembre.
On ne l'a pas eu.
Ils sont trop occupés à préparer les fêtes de Noël.
On devrait avoir le rapport.
Alors, point important, dans le discours de Nicolas Sarkozy,
quand il a présenté le grand emprunt et notamment les 750 millions
qui vont à la numérisation du patrimoine,
ils ont bien insisté sur le fait qu'ils voulaient faire un partenariat
privé-public.
Donc, est-ce qu'ils ne voudraient pas en réalité un peu discutaillé avec Google ?
Pour s'arranger un peu.
Dans l'interrogation.
Et ça, on le saura dans le rapport qui sera rendu bientôt.
C'est-à-dire ?
Moi, je pense que ces 4 milliards d'euros vont disparaître
et qu'on ne les reverra jamais.
Je me trompe peut-être.
C'est-à-dire qu'ils vont numériser à fond la caisse, tout un tas de choses,
mais je crois qu'ils n'ont pas vraiment de stratégie
pour après utiliser ce qu'ils ont numérisé.
Je pense qu'ils s'en foutent.
Le truc, c'est de dire, nous aussi, on a numérisé des choses.
Nous, on numérise aussi.
Enfin, on peut saluer l'initiative, tout de même.
C'est vrai.
Ouais, je ne suis pas certain.
Salutons-la.
Pourquoi pas.
Voilà la première news Google.
On enchaîne sur la deuxième news Google.
Est-ce que vous savez, cher Captain, à ton avis, de quoi vais-je parler ?
À mon avis, tu vas parler de Google Editions.
Oui, exactement.
Google, t'as vu comme je suis trop fort.
Que s'est-il passé le 18 décembre 2009, il y a quelques jours ?
Google a lancé officiellement Google Editions.
D'accord, on voit que le mec y suit.
Merci, Captain.
Non, le 18 décembre, le TG de Paris, tribunal de grande instance, condamné Google.
Il a perdu, je vous en avais parlé lors de mon podcast, dans le podcast où j'avais consacré...
De mon podcast.
Non, non, le podcast du Captain Web.
Le podcast de l'entempère.
Notre maître à tous.
Non, ce que je voulais dire dans la rubrique que j'avais faite dans un des derniers podcasts,
où je vous avais parlé de Google Editions, je vous avais parlé du procès qui était intenté par la martinière,
le groupe contre Google en France.
Alors, qui a gagné ?
C'est la martinière qui a gagné.
Alors, votre l'ordre de ton père, c'est-à-dire votre serviteur,
lui-même.
C'est cassé le cul pour récupérer le jugement.
Putain, mais tu l'as réussi à l'avoir.
Oui, enfin, c'était pas compliqué non plus.
Tu l'as étudié de bouton.
Et je l'ai lu.
Je l'ai lu.
Combien de pages ?
Il fait 14 pages en PDF de mémoire.
D'accord.
En caractère neuf, à mon avis.
Ils auront caractère normaux.
Je l'ai lu.
Rappelons en quelques mots.
Contexte.
Vous savez que Google, aux Etats-Unis, a négocié un accord, est en train de négocier un accord
qui va être validé en février de l'année prochaine par un juge américain.
Un accord avec les éditeurs pour le programme de scannage et pour partager les revenus.
Oui.
Évidemment, cet accord n'est valable qu'aux Etats-Unis.
Il ne concerne pas l'Europe et il ne concerne pas la France.
Donc, le procès a été particulièrement attendu tant par Google que par les autres pays européens
pour voir comment allait se présenter la chose.
Alors, le jugement qui a été rendu par le TG de Paris est assez intéressant, mais
il faut aller un petit peu dans les petits détails.
Ça va être chiant.
Je préviens tout de suite les auditeurs.
Attention.
Si vous avez envie de faire pipi, c'est maintenant.
C'est le moment.
Allez-y.
Vous pouvez vous barrer.
C'est bon.
Si vous êtes dans le métro, pas de chance.
Vous êtes obligés à rester.
Il y avait deux problèmes juridiques qui étaient soulevés dans le jugement.
Le premier point était de savoir sous quelle loi devait être réglé le litige.
Et alors ?
Pour bien comprendre ça, ce qu'il faut comprendre, j'aime bien faire des phrases toutes pourries,
c'est qu'un tribunal, même s'il est français, peut parfaitement appliquer à un litige qui
est devant lui une loi étrangère.
D'accord.
Je vous donne un exemple complètement idiot.
Vous vous mariez, vous êtes français, vous vous mariez avec une hongkongaise.
Question.
Quel est mon régime matrimonial ? Est-ce que c'est la loi française qui s'applique
ou la loi de Hong Kong ?
Je peux le dire, je suis un spécialiste.
Voilà pour vous donner un exemple tout bête.
D'accord.
Et là, la question était de savoir si Google, en scannant les livres et donc en portant
au droit d'atteinte des livres de la martinière, est-ce qu'il était soumis à la loi américaine ?
Est-ce que Google est soumis à la loi américaine pour ce procès ?
Oui, c'est ce que Google a demandé.
À la loi française.
Google a soutenu que c'était scanné sur le sol américain.
Exactement.
Et donc c'était par rapport à l'américaine.
La matière est très complexe, donc je ne vais pas aller plus loin dans mes explications.
Est-ce que ça ne devrait pas être traité au niveau de là où sont placés les serveurs,
logiquement ?
Non, mais c'est une question qui est très délicate.
Moi-même, je ne suis pas un spécialiste de cette question.
Il y a deux possibilités.
Soit on considère que c'est un délit civil, et donc on rapproche le délit du lieu
où le dommage s'est produit.
Or là, il s'est produit en France puisque la martinière est en France.
Mais la convention de Berne, via l'interprétation qu'on fait à l'accord de cassation, je fais
bref, a tendance à rattacher le litige à la loi américaine, c'est-à-dire le lieu,
je l'ai noté, je l'ai noté, la législation du pays où la protection est réclamée.
Et or, le lieu où la protection est réclamée, c'est le territoire sur lequel se sont produits
les agissements délictueux, c'est-à-dire aux Etats-Unis, puisque Google scanne aux Etats-Unis.
Donc ils sont sous le régime de la loi américaine.
Alors pourquoi est-ce que je vous raconte toutes ces âneries ? C'est parce que la question
est extrêmement importante, parce que si le tribunal français décidait que Google
est soumis à la loi américaine pour ce litige, ça les arrangeait énormément pour
deux raisons.
Parce que, un, sous le droit américain, en vertu de la notion de fair use, ils ne sont
pas totalement dans leur tort en ce cas-là.
Et seconde, ça leur permettait de rattacher le litige au droit américain et de dire
à tous les pays, mais voyez, mondialement, je suis soumis à la loi américaine et donc
je pourrais essayer de vous imposer l'accord que je négocie actuellement aux Etats-Unis.
De vous enculer à sec.
C'est un petit peu ça.
Mais c'est un peu plus compliqué.
Le tribunal de grande instance de Paris a été très clair, il a dit non, c'est soumis
à la loi française parce que le dommage est subi en France.
Mais ils ont fait appel, a priori.
Oui, ils ont fait appel, mais il y a une petite fourberie dans le jugement, je vais y revenir.
Alors à quoi est-il ?
Quand leur temps perdit, je vais y revenir, vous pouvez avoir peur.
Non, ça va aller vite, ça va aller vite, vous inquiétez pas.
Non, prends ton temps.
Alors, le tribunal, une fois qu'il a décidé que la loi française était applicable, il
a décidé que, sans trop de difficultés, que Google était coupable de contrefaçon et
qu'il portait atteinte au droit d'auteur des éditions La Martinière.
Moralité, condamnation.
Google s'est trouvé condamné à 300 000 euros de dommages et intérêts.
Oui.
Primo.
Donc par rapport à leur trésorerie, c'est peanuts.
Oui, ça va, c'est pas grand-chose.
À mon avis, ils sont en tamponnes sévères, mais c'est Google Inc. USA qui a été condamné.
C'est pas Google France.
Oui, d'accord.
Google France, c'est pas une entité...
C'est une filiale.
C'est une filiale, vraiment ?
Oui, c'est une filiale.
Ah, d'accord.
Ils ont une zone...
Il y a une Google France.
Donc c'est les Google Ricains qui ont été...
Donc c'est Google, c'est la maison mère qui a été condamnée.
Deuxièmement, ils ont été condamnés à ne plus poursuivre les agissements, c'est-à-dire
à continuer à scanner, et deuxièmement, à montrer les livres de La Martinière sur les sites.
Mais est-ce qu'ils l'ont fait ? C'est suspensif ou pas l'appel ?
J'y viens.
Ah, bon, ok.
De poser des questions.
Troisième point, ils doivent publier sur le site googlebook.fr le jugement comme
quoi ils ont été condamnés pendant 15 jours.
En caractère 3.
Super.
Comic 100 MS tout en bas de la page.
En pop-up.
Cherchez bien.
On verra s'ils le font.
Faites un agrandissement 500%.
Alors comme le fait remarquer le Captain Web, évidemment les champions de chez Google ont fait appel.
T'as juste une question.
Est-ce qu'ils peuvent juste mettre la condamnation à...
C'est quoi qu'on dit déjà ?
La publication.
Est-ce qu'ils peuvent le mettre uniquement dans le code source ?
Non, ça doit être visible quand même.
C'est visible si tu fais afficher le code source, c'est visible.
Texte blanc sur fond blanc.
Ah oui, c'est aussi, c'est pas mal.
Mais la petite précision, pardonnez-moi.
La petite précision, c'est que dans sa décision, le tribunal a ordonné ce qu'on appelle
l'exécution provisoire.
Qu'est-ce que ça signifie ?
Ça signifie que même si tu fais appel, tu dois appliquer le jugement.
Voilà.
Ah oui, j'ai oublié une chose, c'est que si Google continuait ses bêtises, 10 000 euros
d'astreinte par jour.
Ça fait cher.
Dans un mois.
Bon, ça va.
Remarque pour eux, c'est pas énorme, ça fait 3 millions.
On va quand même les faire chier.
Donc, l'exécution provisoire, ils doivent s'exécuter immédiatement.
Même s'ils font appel, ils doivent exécuter, payer les 300 000 euros, etc.
Tout de suite.
Alors évidemment, Google peut faire un appel spécial devant le président de la Cour d'appel de Paris
en demandant à ce que l'exécution provisoire soit suspendue.
Peut-être qu'ils le feront, mais en général, c'est pas évident d'obtenir de la Cour d'appel
la suspension de l'exécution provisoire.
Oui, il faut.
Le critère, c'est que l'exécution provisoire entraîne des conséquences manifestement excessives.
Je crois pas qu'il puisse, à mon avis, être le cas pour Google.
Il n'y a pas grand monde qui utilise leur service, en fait, pour l'instant, je pense.
Non.
Chez les universitaires, peut-être.
Oui, peut-être.
Remarques sur CNews Google, messieurs ?
Non, écoute, c'était très clairement indiqué.
C'était compréhensible.
C'était parfaitement compréhensible.
Mais ils vont faire appel, mais ils ont de grandes chances en appel, Google.
C'est loin d'être évident.
C'est qu'on attend quand même l'appel, voir un peu ce qui va se passer.
Ils ont de bons avocats, quand même.
À mon avis, ils ont de très, très bons avocats.
Oui, question de leur ton père.
Je pense que le salaire des avocats, d'ailleurs, c'est plus que 300 000 euros pour ça.
Lors de ton père, tu parlais de fourberie tout à l'heure.
C'est l'exécution provisoire.
Ah oui, d'accord.
C'était ça.
Le tribunal a été fourbe.
Voilà.
Ils voulaient manifestement...
Mais c'est le juge, si vous nous écoutez.
Voilà.
Non, enfin, moi, je trouve ça rigolo.
J'aimerais voir comment Google va réagir et s'ils vont réellement publier le jugement sur leur page.
Moi, je pense qu'ils vont le publier, mais je pense que ça va être bien drôle,
parce qu'il y a 150 façons de publier.
Moi, je pense qu'ils vont faire la forte tête et qu'ils ne vont pas le publier.
On va voir.
Est-ce qu'ils sont condamnables s'ils ne le publient pas ?
Ah oui, bien sûr.
Encore plus que si...
Bien sûr.
Et s'il y a une appel, est-ce qu'ils pourront quand même être condamnés pour le fait de ne pas avoir fait la publication judiciaire ?
À mon sens, oui, puisqu'ils portent atteinte à l'autorité d'un jugement.
Mais là, je ne suis pas spécialiste en procédure.
C'est un spécialiste en procédure.
Mais Tréolas, si vous les écoutez.
Merci.
Vrai ou faux ?
Ah !
Vous attendiez cette rubrique avec impatience, je voyais, quoique au salivé.
Moi-même, j'étais en train de me tripoter sous la table en attendant ce grand moment.
Eh bien, je vais te donner...
Premier ou faux ?
J'ai eu une question.
Est-ce qu'il n'y a que des réponses vraies ?
Non, il y a du vrai et du faux.
Alors, première.
J'ai entendu ta supplication.
Alors, je vais te donner une occasion de te tripoter encore plus, cher Captain Web.
Attention, vrai ou faux ?
La société totale, que vous connaissez tous, vient d'acquérir les préservatifs Billy Boy.
Vrai, vrai.
Parce que c'est tellement con que ça peut être vrai.
C'est complètement faux.
Sur la chatroom, eh bien non, c'est faux, les enfants.
Ils viennent de les vendre.
What the fuck ?
Alors, si vous avez envie...
Alors, remarque, tu me disais, c'est des pétroliers, quoi.
Bah oui.
Alors, je vais développer un petit peu l'info.
Si vous voulez voir le site web des sites Billy Boy, c'est www.billy-boy.com.
Le site est assez vilain.
Ah, il est très beau.
On y va regarder, mais on reparlera sûrement de préservatifs dans les prochaines semaines.
Combien a-t-il vendu les préservatifs Billy Boy ?
Bah écoute, vu qu'on connaît pas des masses, laisse-moi te dire un chiffre.
Ça doit quand même être une grosse boîte, je dirais quelques millions, deux, trois,
qu'il y a...
Oh non.
344 millions d'euros.
Oh la vache !
Putain !
Non, en réalité, je vous induis plein d'erreurs.
Ah oui, d'accord.
En réalité, Total vient de vendre sa filiale Mappas Pontex.
Parce qu'ils étaient propriétaires des gants Mappas.
Mappas Pontex !
Les gants.
Voilà.
On a jamais vu des belles choses avec des gants Mappas.
Éponge, gants de cuisine.
Ils ont vendu ça à un Américain, une société qui s'appelle Jardin Corporation, pour 344
millions d'euros.
Parce qu'elle était dans le fist.
Et dans le bébé, dans la filiale, il y avait en son sein les préservatifs Billy Boy.
Billy Boy.
Voilà.
Très intéressant.
Prochain vrai ou faux.
Ouais.
McDo arrive au Louvre.
Vrai.
J'avais déjà dit il y a deux mois.
C'est vrai ?
Le jour de...
Non, c'était deux semaines avant l'ouverture de l'Apple Store du Louvre.
C'est vrai.
Je vais vous parler de ça, justement.
Tu en as parlé deux fois, d'ailleurs.
Peut-être même deux fois.
Même trois.
Et donc, ça, je sais que c'est vrai.
Donc, j'ai raison.
C'est la vérité.
C'est vrai.
Alors, ils les ont quand même collés dans la galerie la plus éloignée du musée.
Ouais, normal, les odeurs de graillon.
Ça va long.
Odeur de frites.
T'imagines les paquets de McDo un peu partout dans le musée du Louvre, quoi ?
Un McDo la joconte à une bouteille de...
Les rois de France se retourneraient dans leur tombe.
Un McDonald's dans leur douve.
Un verre de Sprite dégueulasse avec un pigeon qui boit dedans.
Ça, c'est le quick des Halles, quoi.
Le quick des Halles, le quick le plus dégueulasse d'Oprand.
Ah non, il y a aussi celui de Barbès.
Alors, j'y vais pas.
On va parler du KFC de Château Rouge aussi.
Celui avec le banc Wi-Fi devant.
Mais j'y vais régulièrement.
Alors, l'association Louvre pour tous a parlé d'une faute de goût.
Ah bon ?
Je continue d'ouvrir les guillemets.
Voir le nom du plus beau musée du monde associé à un symbole de la sous-culture standardisée
qui illustre à merveille la marchandisation grandissante des musées nationaux français.
Vrai.
Ah bah ouais, bah en même temps, c'est ça populariser un peu les choses.
Je veux dire, merde.
Bah oui.
Allez, on continue.
Prochain vrai ou faux.
La gendarmerie nationale française rend vos courriers électroniques plus sûrs.
Vrai ou faux ?
Je dirais vrai.
Je fais une histoire avec Linux quelconque.
Je dirais vrai, mais en fait, c'est complètement faux.
Quoique-ousse.
Vrai.
Eh bien, c'est vrai.
En réalité, ça n'a rien à voir avec Linux.
Ça a à voir avec Thunderbird.
Trois.
Oh.
Sachez que, alors c'est une info Reuters, Thunderbird, la gendarmerie...
Moi, tu cites tes sources ?
Thunderbird.
Oui.
Tout se perd dans ce podcast.
C'est fou.
La gendarmerie nationale a contribué au code source de Thunderbird 3.
Vient un certain nombre, parce que quand ils utilisaient Thunderbird depuis longtemps,
et sous les anciennes versions, ils avaient développé tout un tas de plugins de sécurisation
du courrier et ils ont apporté leur code source pour Thunderbird 3.
On m'a dit que c'est eux qui avaient développé l'addon vin rouge.
Celui qui est...
C'est lui qui recommande des bouteilles quand le stock est arrivé.
On m'a dit que sur le logo de Thunderbird, il va y avoir un petit képi.
Ouais.
Pas un bon.
Tu as dit, avec la version de Thunderbird 3, juste un commentaire, je n'ai pas vérifié
s'il y avait encore ce bug atroce.
De la taille.
De la taille des fichiers dans la boîte...
Inbox, quand elle est vide.
Pas que la Inbox, la corbeille avait le même problème aussi.
Alors que ta Inbox était vide, la boîte faisait...
Le fichier faisait...
Oh, giga !
Non mais c'était monstrueux, le truc hallucinant.
Ça s'appelle le cookie.
Non, non, non, c'est pas le cookie.
Il y a un putain de bug.
Dernier vrai ou faux, le navigateur Chrome de Google respecte la vie privée des internautes.
Ah, faux !
C'est faux !
Je pense que c'est une...
Je ne me prononce pas.
C'est faux.
Ah bon ?
Et ça, c'est une...
Quelle surprise.
C'est une info qui est assez ancienne, mais je ne l'avais pas vue passer.
Et je remercie mon cher ami anti-stress de me l'avoir filé.
En réalité, le logiciel Google Chrome, quand vous l'installez, vous crée un identifiant
unique qui permet de savoir tout ce que vous faites avec le navigateur Chrome.
Les liens où vous allez, le temps que vous restez sur une page.
Etc.
Enfin, semble-t-il.
Donc, il balance plein d'infos dégueulasses.
Mais ce n'est pas un bug ni une intrusion dans ta vie privée.
C'est une fonctionnalité.
C'est vrai.
Mais il y a des gens sympas qui ont développé l'antidote qui s'appelle Unchrome.
C'est un éditeur allemand qui le fait le gratos.
C'est sympa.
Et ça remplace...
Ça patch le logiciel et ça remplace l'identifiant unique par une valeur nulle.
Pour emmerder Google.
Ouais, en même temps, puisque je surf sur Internet pour qu'ils sachent que je vais sur les sites
de boules.
Et que je regarde Numérama.
Franchement.
Ils le savent déjà.
Oui, ils le savent déjà, de toute façon.
Allez, on passe à mon deuxième sujet.
Je vais vous parler un peu du film Avatar.
Wow.
J'ai été au ciné.
J'ai mis les lunettes 3D et j'ai même payé ma place.
Alors, qui a vu Avatar parmi nous ?
Pas moi.
Pas moi encore.
Voilà.
L'ordre ton père uniquement.
On va pouvoir nous en parler tranquillement.
Et combien coûtait la place avec les lunettes 3D ?
Je crois que j'ai payé 9 euros.
Et est-ce que t'as pu embarquer ?
Mais c'était un dimanche matin.
T'as un extrait.
En semaine, ça doit être plus cher.
Est-ce que t'as pu embarquer les lunettes 3D ?
Non.
Il y a un gars qui est à la sortie.
Il veille toujours.
Précieusement sur son matériel.
En fait, ça semble logique parce que le matin, c'est aux alentours de 5 euros.
5,90 euros.
Comme ça.
Donc, tu rajoutes les lunettes, ça fait à peu près 9 euros.
Est-ce que t'as chopé une conchotivite avec les lunettes ?
Je vais t'en parler.
D'autant plus que si je suis allé dimanche matin avec un gros mal de crâne qui n'est
pas lié au film et en y allant, donc je n'étais pas très bien équipé pour regarder
un film en 3D.
Alors, le film ?
D'abord, quelques mots sur le film.
Je vais citer la propagande officielle.
Le film Avatar, donc la production s'est élevée à 280 millions de dollars.
C'est pas mal.
C'est un paquet de broussouf.
Tu m'étonnes.
Plus 150 millions d'euros, non de dollars, pardon, de marketing.
Pour la vache.
Pour James Cameron, c'est pas énorme.
Mais je crois que quand il a fait Titanic, c'était un milliard de dollars.
Non, non, non.
800 millions de dollars.
C'était 800 millions de dollars.
Donc, c'est un habitué.
Le film a été tourné en Nouvelle-Zélande pendant près de 2 ans, je crois.
Et il a été tourné dans les studios Weta qui appartiennent à qui ?
Peter Jackson.
On m'a veillé le...
Exactement.
Alors, évidemment, c'est un film de James Cameron.
Est-ce que vous pouvez me citer quelques films de James Cameron ?
Titanic !
Ouais.
Aliens.
True Lies.
Ah, Aliens, mais lequel ?
Bah, le 2.
Non, c'est Alien.
Exact.
Aliens, c'est le 2.
L'arrière-train siffleur à 3 fois.
Piranha 2.
Ah, ça, je sais pas.
Ah oui, exact.
Piranha 2, c'est James Cameron.
Abyss.
Bon, Terminator 1 et 2.
Les deux Terminators.
Bien sûr.
Moi, j'avais dit True Lies aussi.
Oui, exact.
Et Titanic, of course.
Titanic, ta mère.
Voilà, bravo.
Je vois que vous connaissez bien.
Bien sûr.
Il a même réalisé une espèce de documentaire sous-marin de 2 heures.
Ah oui, c'est vrai, ouais.
C'est Abyss, ça, non ?
Non, non, non.
Abyss, c'est un film.
Là, je te parle d'un vrai documentaire sur le Titanic.
Sur le Titanic, c'est ça.
C'est pas lui qui l'a fait, Abyss ?
Ah oui, je crois l'avoir vu.
Si, c'est lui, Abyss.
Abyss, c'est lui.
C'est ça, oui.
Alors, en France, 1 million.
Abyss, d'ailleurs, petite parenthèse, si vous regardez Abyss, regardez la version longue.
La version longue.
La version longue, elle fait une heure de plus, mais c'est pas du tout la même histoire.
Ça n'a rien à voir, la version courte.
C'est horrible.
J'ai la version longue.
Mais apparemment, sur Avatar, il y aurait aussi une version longue qui n'est pas celle qu'on
va au cinéma, mais qui sortiraient plus tard.
Je fais de ma gueule, elle fait déjà 2h30 la version courte.
C'est pareil pour Abyss.
Abyss, la version courte fait 2h30, la version longue fait 3h10.
Il me semble que pour Avatar, il va y avoir à peu près une heure en plus.
Moi, je me rappelle très bien Titanic.
Ça va être long à télécharger, cette merde.
Je me rappelle très bien Titanic.
Je l'avais vu, il y a bien longtemps de ça.
Il y avait deux seuls à se marier dans la salle.
Alors, il y avait toutes les filles qui chialaient à mort.
Moi aussi, je chialais parce qu'il y avait tellement de flotte à l'écran que j'avais
qu'une envie, c'était de pisser.
Je ne pouvais pas sortir.
Et je peux dire que j'ai souffert.
Ce film fut douloureux pour moi.
Oh, John, viens sur mon bout de glaçon.
Non, je ne peux pas.
I love you.
Parf.
Pas de faire niquer en amérique.
Alors, une question, moi, alors ton père.
Il y a eu un montage de Mosinor qui était très rigolo.
Oui, qui était excellent, mais pas aussi excellent celui sur Luc Besson.
Une question, alors ton père, est-ce qu'on retrouve Kent Winslet dans Avatar ?
Non.
Par contre, on a...
C'est beaucoup mieux, c'est Gourney Weaver.
Ah, bah oui.
Elle a un petit rôle.
Est-ce qu'elle a été numérisée ou pas ?
Un peu, oui.
J'ai vu qu'il y avait une petite allusion à Alien 4 avec C. Winslet Winslet qui joue
au basket en tant qu'avatar.
Et c'est ce qu'on voit dans le film Alien 4 où elle joue au basket.
C'est vrai.
Tu peux aussi dire que c'est un clin d'œil à n'importe quel film.
Ça peut être un clin d'œil à Spaces.
Parce que si on est Weaver, on ne joue pas au basket dans tous les films.
Voilà, c'est ça.
C'est quand même pas ça.
Elle n'avait pas fait un jeu de basket, NBA Jam ou je ne sais plus quoi.
Oui, la plus de jouer dans les blondes, ça ne savent pas sauter.
Non, on n'a pas joué dans les films.
C'était pas elle ou c'était Snipes.
Alors, quelques chiffres sur le film.
Depuis mercredi jusqu'à dimanche, 1,8 million de personnes ont été voir Avatar au Cinoche
en France.
La vache.
C'est trop.
Arrêtez d'aller au cinéma.
Est-ce que ça va battre les ch'tis quand même ?
Ah, grande question.
J'en sais rien pour être franc.
Ensuite ?
Alors, il paraît que même en Suisse, il y a eu 100 000 personnes qui ont été le voir.
Mais il paraît que c'est énorme pour la Suisse.
C'est énorme.
J'ai lu ça dans un journal suisse parce que je lis aussi parfois les journaux.
Ils n'ont pas de cinéma.
Pour les retrouver plus facilement.
Je me trompe peut-être.
Aux Etats-Unis, est-ce que j'ai les chiffres ?
Non.
J'ai les chiffres des recettes mais je n'ai pas le nombre de spectateurs.
Alors, la recette, c'est intéressant aussi.
73 millions de dollars de recettes pour le premier week-end aux Etats-Unis.
Ouais.
Il n'est pas encore entré dans ses sous mais ouais.
Enfin, il est un mot qui amortie.
Dans le monde entier, depuis la sortie, donc ça fait moins d'une semaine, 160 millions de dollars.
Ah, il n'est pas loin.
Ah, il s'en rapproche.
Hors Etats-Unis, ce qui fait un total de 232 millions.
Ah d'accord.
Ah oui, donc là, il y est presque.
Ouais.
Alors maintenant, je vais vous raconter mon expérience.
Ah, l'expérience.
Alors, j'ai été à mon cinéma préféré.
Lequel ?
Celui où je vais souvent, le MK2 Bibliothèque.
Merci de balancer.
J'adore ce cinéma.
Moi aussi, je vais souvent mais uniquement pour les soirées LG.
Il y a du bon champ.
C'est vrai.
C'est vrai que les soirées LG se font là-bas.
Alors, ce cinéma, il a une particularité, c'est que le dimanche matin à 10h, généralement,
il n'y a personne.
Exact.
Donc, je prends mes aises.
En même temps, dans tous les cinémas, le dimanche matin, à part peut-être Léal, il n'y a personne.
À part Léal, il y a un peu de monde.
Je dis bonjour aux caissières, je vais m'acheter mes pop-corns, je discute deux secondes avec...
Tu fais le mec sociable, quoi.
Voilà, le mec sociable.
Et là, j'arrive à 10h.
Alors, précision, antistress m'a accompagné.
Il y a toujours au cinéma avec antistress.
Presque toujours.
Ils y vont en couple, tous les deux, main dans la main.
Eh ouais.
C'est beau.
J'en étais où, moi ?
J'arrive donc au cinéma à 10h, et là, palaboom, il y avait une putain de queue.
De malade.
Une vraie queue comme je n'en ai jamais vu au MK2.
Je crois que d'ailleurs, les mecs de MK2, ils hallucinaient.
C'est clair, parce qu'il n'y a jamais personne dans le cinéma, je ne sais pas si c'est
une impression.
Mais une vraie queue, c'est-à-dire, je ne sais pas si vous voyez la petite esplanade
qui est devant le cinéma du MK2, c'est une grande place, et les gens faisaient la queue,
et au bout d'un moment, la queue était tellement longue qu'elle faisait une forme d'escargot.
Et vous avez deviné, la queue de l'escargot était devant les portes d'entrée du cinéma.
Donc vous avez compris que l'orthopère n'avait jamais fait la queue de sa vie avant.
Ah si, si, si, si.
Comme je suis un bon citoyen, j'ai fait la queue comme tout le monde.
T'es malade.
Ah non, je pensais qu'il n'y aurait personne.
T'as pas doublé ?
Stoppé, donc.
Ah, j'y viens.
Évidemment, quand ils ont ouvert, la séance était à 10h, ils ont ouvert les portes
à 10h moins 10.
Et là, les mecs, ils sont tous passés en mode bâtard.
Vas-y, fonce René, vas-y, vas-y.
Et là, ils se sont mis tous à courir comme des malades.
C'est des malades, putain.
Et vous me connaissez, quand les autres trichent, je suis un grand bâtard aussi.
Donc j'ai chopé anti-stress par le callback et je lui ai dit, viens, on fonce,
on fonce dans le tas.
Et je peux vous dire qu'on est arrivé quasiment parmi les premiers à la caisse alors qu'on
était quasiment en fin de la queue.
C'était assez violent.
Merci pour cette leçon, leur compère.
Tout ça pour avoir un pime de chasse.
Cette leçon de civisme.
Bravo.
Quand les autres respectent la règle, je la règle.
Je la respecte.
Mais là, ils sont tous fourmés, j'ai pas commencé.
Je tiens à dire que personnellement, j'ai fait la pire queue qui existe.
J'ai fait la queue dans un McDonald's à Canton.
Personne ne peut avoir fait ce genre de queue.
Si, si, si.
Je tiens à dire que j'ai fait la pire queue qui existe, j'ai fait la queue à Paul Emploi à Barbès.
Et là, c'est la pire queue qui existe.
Je crois qu'il gagne là, il gagne.
Ok, il a gagné.
Je te déclare forfait, autant pour moi.
Alors, l'histoire m'a raconté une autre histoire.
Et normalement, Captain Webb, tu devrais t'en souvenir.
Est-ce que tu te souviens du film GoldenEye qu'on avait vu à Cité Cine Bercy il y a très longtemps ?
C'est possible, mais il y a des souvenirs, j'essaie d'effacer de ma mémoire.
On n'avait pas niqué plein de monde ?
Ouais.
Et ce jour-là, si tu veux, on était avec Blatos.
Ah, Blatos.
Et ce jour-là, il avait décidé qu'il arriverait le premier dans la salle.
Il avait fauché un mec.
Oui, c'est vrai.
Il dit, pousse-toi de là.
Et bam, il avait fauché.
Lors ton père et le film.
Et le film alors, Lors ton père.
Attends, sois un exemple.
Blatos, si tu nous écoutes.
Ouais, si tu nous écoutes, Blatos.
Aux Etats-Unis.
Dans ta putain de maison.
Avec ta bonne mère.
Avec ton énorme salaire, Arthur.
Avec ta grosse voiture.
Et ta femme.
Bon allez, j'arrête de raconter des conneries.
Ok, donc venons-en au film.
Ah, quand même.
Et ta cocaïne.
Bon, ça suffit.
Ton père est en train de mourir.
Est-ce que tu as pris du popcorn ?
Futurs invités, évitez le micro de leur ton père.
C'était la guerre.
Même pas de popcorn coca, quoi.
Ah non, pas eu le temps.
D'accord.
Alors, parlons du film.
Ah bon ?
Alors, la réalisation.
Non, mais on s'en fout ça, merci.
Merci, Lord.
Alors, la réalisation, l'univers du film.
Franchement, assez impressionnant.
C'est très, très...
Si, si, si.
J'ai lu plein de trucs différents sur ce film.
Moi, ça m'a vraiment impressionné.
Moi, les extraits que j'ai vus, franchement...
Je parle pas de la 3D, attention.
Ah d'accord.
Je parle pour le moment du film.
D'accord.
Enfin, je veux dire, l'univers qui a été créé.
C'est immersif.
Ah oui, vraiment.
Alors, moi, ce qu'on m'a dit, je vais dire ce qu'on m'a dit.
On m'a dit...
Première chose, c'est que la première heure et demie du film était fantastique,
mais qu'après, c'était chiant parce que c'était uniquement de l'énorme bourrinage.
Ah mais on aime le bourrinage.
Mais là, je te parle pas de l'histoire.
D'accord.
Je te parle pas du déroulement du film.
Je te parle vraiment de l'aspect esthétique.
Oui, alors, de l'aspect esthétique.
Je te parlerai plus tard de l'accord.
Alors, c'est une planète un peu jungle.
Il y a des vaisseaux spatiaux.
Il y a des sortes d'hélicoptères.
Non, vraiment, très très bien réalisés.
Et on se doute...
Enfin, l'intégration est parfaite entre les personnages en image de synthèse et les personnages filmés.
L'entomper, est-ce qu'il y a des sortes d'animaux qui font des...
Alors, si par contre, il y a les...
Oula.
Alors, si, il y a les chiens qui sont un peu mal réalisés,
mais la plupart...
Tous les animaux, franchement, sont super bien réalisés.
Donc, enfin, c'est très difficile à écrire dans un podcast à l'oral,
mais rien que pour ça, il faut voir le film.
Moi, à mon sens.
L'histoire, maintenant.
Aïe.
Alors, là, c'est le point faible.
Parce que là, c'est vraiment le cahier des charges.
Ouais, on a dit...
Accumulation de clichés.
Ah, la totale.
La totale des clichés, l'histoire d'amour.
C'est l'horreur.
Tu parles de 2012, là ?
C'est un peu le même genre de scénar.
Alors, je vais vous faire le pitch.
On est sur Pandora, une exoplanète couverte de jungles luxuriants.
Pas de chance.
On est dans le système...
Ça me fait un peu penser à Aquablu.
Exactement.
Bonne remarque.
J'ai dit la même chose à Manox tout à l'heure.
Quand j'ai vu les images du trailer et tout...
Et l'histoire est assez proche d'Aquablu.
De la BD, pour ceux qui connaissent ça.
Voilà, c'est ça.
C'est une bande dessinée.
Ils vivent dans la nature, et les gros bourrins arrivent pas à côté de leurs ressources.
Voilà, où il y a Nao, le fils d'un milliardaire qui disparaît dans le crash d'un vaisseau spatial
et qui tombe sur la planète Aquablu, etc.
Revenons à Pandora.
Et Pandora est dans le système d'Alpha Centauri.
Ça, c'est très téléphoné, quand même.
Alors, Pandora est habité par une espèce humanoïde qui fait 3 mètres de haut.
Les Navi.
Entre Na et Vi, vous mettez un apostrophe.
Ah, c'est important.
C'est un diminutif, en fait.
En fait, ils s'appellent les Na.
On est en 2154.
Et là, les êtres humains, les terriens, débarquent sur la putain de planète
parce qu'ils ont détecté qu'il y avait un minéraux super énergétique qui vaut plein de pognon.
Ils ont bien envie de le récupérer.
Comme dans...
C'est un peu l'histoire d'Aquablu.
C'est exactement...
Là, sauf qu'ils récupèrent la flotte.
Je ne me souviens plus.
Peu importe.
Ouais, bon, c'est la colonisation de base.
Alors, le minerai a un nom complètement débile.
Il s'appelle Lunobtainium.
C'est un noob.
Lunob.
Et ça doit résoudre la crise énergétique sur Terre en 2154.
Ah, c'est vrai que c'est utile.
Et là, ils créent un programme qui s'appelle Avatar pour pouvoir causer avec les aliens qui sont sur la planète
pour leur expliquer très sympathiquement que ce serait sympa qu'ils dégagent.
C'est sympa que tu bouges tes fesses.
Ou alors sur ma mine, là.
Mais est-ce qu'ils leur disent quand même, est-ce que vous pouvez rester, mais par contre, on prend vos trucs ?
Oui, c'est ça.
Enfin, c'est un peu ça.
Et le programme Avatar, qu'est-ce que c'est ?
C'est à base d'ADN.
C'est-à-dire qu'ils répliquent les avatars qui sont des êtres bleus de 3 mètres de haut.
Les navis, tu veux dire.
Ouais, les navis, voilà.
Et ils utilisent donc des...
Les êtres humains sont dans des caissons où ils téléguident.
Un peu comme dans le film qui est sorti très récemment avec Bruce Willis.
Si j'avais bien compris, en fait...
Clone.
Clone, voilà.
En fait, l'avatar...
Chacun a son avatar parce qu'ils prennent une partie de ton propre ADN, de l'ADN humain.
Et qu'ils le mettent dans le corps de ton avatar.
En fait, c'est une sorte de mixte.
C'est ton clone bleu.
La personne qui est liée au clone est très fortement liée.
Et une question.
Est-ce que...
Donc, tu parles des navis.
Est-ce qu'on rencontre, on est dans le film, le Kranchtrumpf ?
Je l'ai cherché attentivement, mais je ne l'ai pas vue.
Par contre, il y a la Kranchtrumpfette.
Ah ouais, puis elle est bonne.
Voilà.
Revenons à nos moutons.
Et dans le film, le type qui était envoyé pour diriger un des avatars, il décède.
Mais comme il avait un frère jumeau, ou plus ou moins assimilé,
ils lui ont demandé de venir prendre sa place.
Bien habillé.
Bon, petit problème, il est paraplégique.
C'est un peu téléphoné, ça aussi.
Il est paraplégique, c'est-à-dire qu'il a perdu ses jambes.
Mais on s'en fout, c'est un avatar.
Mais comme il utilisait un avatar, de toute façon, il s'en fout, il est dans un caisson.
D'accord.
Et il peut niquer en plus.
Et en plus, il peut niquer.
Mais est-ce que si son avatar meurt, lui-même meurt ?
A priori, non.
D'accord.
Mais j'en suis pas certain.
Ça lui coûte très cher, voilà.
Donc effectivement, comme le disait notre cher capitaine,
le CNA est très proche d'Aqua Blue, sauf qu'il n'y a pas d'avatar.
Alors, l'histoire...
Attends, on me dit quelque chose sur le chat.
Tu as parlé de clone ?
Ouais.
On me dit, l'LTP a téléchargé, mon mythe est détruit.
Clone n'est pas sorti.
Non, apparemment, il n'est pas sorti, mec.
Quelqu'un a un petit problème, un petit quiproquo, là.
Non, mais j'ai vu la bande-annonce.
C'est la bande-annonce.
Oui, il y a John Minguez qui dit qu'il est sorti.
Il est sorti, clone, il est sorti depuis un mois.
D'accord, le mois dernier.
J'étais au ciné.
En plus, télécharger, c'est mal.
Mais j'ai noté que ton père avait une petite hésitation sur le coup.
Mais non, mais tu m'as fait douter soudain.
Et je me dis, tiens, c'est bizarre.
Pourtant, je suis certain de l'avoir vu.
Pourtant, tu ne regardes jamais de film en streaming.
Ah non, jamais.
Bon, alors ton père.
Alors, la suite de l'histoire, je n'ai pas à vous la raconter.
C'est totalement politiquement correct.
Ce n'est pas très intéressant.
C'est totalement écolo à la fond.
Alors, les navis sont en totale harmonie avec la nature.
Ils communiquent.
Alors, ils ont une sorte de natte.
Et au bout de leur natte, ils ont des petits fils.
Et ils peuvent se brancher sur les animaux.
Ah non, eh.
Captain aussi, ils se branchent sur les animaux.
Captain aussi.
Ouais, moi, je n'ai pas un fil.
Je fais autre chose.
Alors, les terriens qui débarquent sont des vraies ordures.
Avec des missiles.
Méchant.
Ils tuent tout.
Ah, je tiens, prends ça, c'est le navi.
Ils killent les animaux.
Ils butent les armes.
Ils baignent tout le monde.
C'est l'horreur.
Mais les navis défendent.
Oh la vache.
Mais là, je crois que moi.
Pardon, excusez-moi.
C'est pas grave.
C'était la bataille.
C'était la guerre.
C'est l'économie.
Alors, les navis, eux, ils se battent.
Mais ils ont la nature à leur côté, etc.
Donc ça, vraiment, moi, ça m'a gavé.
Et j'ai remarqué qu'ils avaient des arcs à flèches.
Oui, oui, oui.
Et donc, ils tirent avec l'arc à flèche contre des hélicoptères, c'est ça ?
Ouais.
Ah ouais.
Ils y arrivent.
Ah, Rambo, ils arrivent bien.
C'est vrai.
Il y avait un film comme ça où les mecs repartaient dans le temps.
Et bon, bref.
Et les terriens, d'ailleurs, évidemment, sont représentés par une multinationale absolument dégueulasse.
Avec des méchants.
Ils ont embauché des anciens vitasses.
Ça me fait trop penser à Aquaboo.
C'est Google X.
Ah, pardon.
On a l'impression que c'est un mix de plein de trucs de SF, un peu de série B.
Cela dit, Aquaboo, excellent série B.
C'est vrai que c'est le scénario, moi, je trouve, il est assez années 60, années 60, 70.
Les bouquins fleuve noir un peu série B.
Ouais, ouais, d'accord.
Ce n'est pas désagréable quelque part.
Enfin bon, voilà, scénario, cahier des charges, politiquement correct.
La 3D, les lunettes 3D.
C'est ça.
C'est ça qu'on veut t'entendre.
Est-ce que ça apporte quelque chose ?
Alors, franchement...
En dehors d'un mal de tête.
En dehors du mal de tête.
Franchement, j'ai une hésitation.
Il faudrait que je voie le film en 2D pour pouvoir comparer quelque part.
Je n'ai vu qu'en 3D.
Mais c'est vrai.
Mais est-ce que tu as été bluffé par le 3D ?
Non, mais c'était de la bonne 3D ou pas ?
Ouais, alors il y avait un truc qui était strange, c'est que les sous-titres, ils sont en 3D et tu les as vraiment devant la gueule, quoi.
Et ça te gave.
Parce que je l'ai vu en VOST.
Donc il vaut mieux le voir en VOST tout court.
C'est surtout les effets de profondeur qui sont importants.
Ouais.
Il y a beaucoup d'effets de profondeur.
Et ça marche vraiment ?
Mais tu...
Oui.
Mais j'ai pas trouvé ça non plus.
Tu as pas l'air convaincu, quand même.
Je suis pas totalement convaincu.
C'est pas comme dans Captain Yo, t'as pas de petite bestiole qui se met pile devant tes yeux, par exemple.
D'accord.
Tu vois Captain Yo à Disney ?
Oui, oui, tout à fait.
Michael.
Michael !
J'avais vu Hop, le film de Pixar en 3D avec les lunettes.
J'avais trouvé ça bien.
Mais sincèrement, c'est très bien fait, il n'y a pas de problème.
Mais sincèrement, moi j'ai regardé beaucoup de films.
Je regarde beaucoup de films.
J'aime bien voir les films tels qu'ils sont.
C'est-à-dire, je trouve que ça fait un peu gadget.
Je sais pas ce que t'en penses, LTP.
Moi, je suis un peu d'accord.
La 3D, ça m'a jamais convaincu.
Un petit peu.
Est-ce que sur Pirate Bay, ils sont en 3D ou pas ?
J'en sais rien.
Est-ce que je peux télécharger les lunettes ?
Tu peux télécharger le mode d'emploi en PDF pour les fabriquer.
Ok.
Je m'en renseignerai alors.
Petite anecdote pour terminer.
En Allemagne, ils ont eu, je crois que c'est en Allemagne, j'ai lu cette info, je ne sais plus où.
Il y avait une avant-première en Allemagne du film.
Et ils n'ont pas réussi à le passer sur les systèmes du RIC parce que les DRM étaient tellement blindés
que les systèmes du cinéma n'arrivaient pas à décrypter la source du film.
Bah écoute, au tout cas, non, sérieusement, apparemment le film n'est pas disponible encore sur Internet piraté.
Mais il y a des belles photos qui circulent sur Twitter de la grosse cassette originale, celle qui est distribuée au cinéma.
Qui laisse à penser que ça ne devrait pas tarder avant qu'il soit disponible partout.
En très haute HD.
Captain Web, moi personnellement, je refuse à télécharger leurs deux choses.
Mais j'ai constaté qu'il était disponible sur Internet.
Ah d'accord.
Oui, sur la Tiatroom, on me dit la même chose.
D'accord.
Bande de sales pirates.
Là, vraiment, pour le coup, je pense que c'est un film, à mon avis, c'est dommage de le voir en streaming ou en cam.
Il vaut mieux le voir au ciné.
Tu veux dire que tu penses qu'il faut mieux le voir en ciné sur un écran de 30 mètres de large avec la 3D plutôt qu'en streaming dans une SNAP qui fait 320 par 200 ?
C'est ça.
Non, mais il y a des films qui sont tellement à chier que ça ne vaut pas.
C'est ça, voilà.
Mais là, vraiment, il ne faut pas le voir pour l'histoire.
Parce que l'histoire, vraiment, c'est les gros clichés classiques américains pour le public américain.
La conquête de l'Ouest.
Si on aime la SF, c'est vrai que le film est un peu bourrin par certains moments, mais c'est assez agréable.
Si on aime les films un peu hamburger, si on aime la SF, si on en prend de plein les yeux, franchement, ça vaut le coup de le voir au cinoche.
En plus, c'est bien fait.
C'est bien fait, ouais.
Alors, Quaco, c'est-ce que c'est un Quacontest ou un Wasaf ?
C'est toujours un Wasaf, la vue de temps que vous me laissez.
Prends ton temps, c'est le numéro de Noël.
Mais oui, c'est Noël.
Bon, alors, je prends mon temps.
Wasaf.
You don't say.
What the fuck.
Wasaf.
Special Noël, bien sûr.
Parce que c'est Noël, n'est-ce pas ?
Ouais, c'est Noël.
Enfin, Wasaf spécial Noël.
Non, c'est...
C'est la magie de Noël.
On peut rapporter un peu tous mes Wasaf à Noël.
C'est vrai.
Je vais faire un petit pot de gros lots.
Fais agiter tes gros lots, Captain.
Et pas tes gros loulos.
Oh, bon.
Merci.
Sur ce, je commence.
Nécrophile à domicile fixe.
Ah bon ?
Ça commence bien.
Pourquoi ?
C'est un peu à part que Noël, parce qu'il fait froid.
Ouais, c'est vrai.
On a envie de se réchauffer dans un cimetière.
Ce genre de choses.
C'est normal.
Je ne veux pas réussir à commencer.
C'est pas grave.
Il y a quelqu'un qui m'a demandé que, comme invité, on déterre Lolo Ferrari, un de ces quatre, si quelqu'un est d'accord.
Avec plaisir.
Uniquement les Lolo.
Il faut aller en Italie avec des pelles, vous êtes prévenus.
Ouais.
Tu as fait un jeu de mots, là.
Je sais.
Merci, Captain.
Merci, là.
Donc, je le disais, je ne sais plus.
Oui, l'histoire, elle se déroule à Montélimar.
Un homme de 55 ans.
Est-ce qu'il y a du nougat dans ton histoire ?
Non.
Mais, quoi que...
Un homme de 55 ans, donc, vivant dans un appartement,
héberge gentiment et par esprit, n'est-ce pas, de société, de...
Comment dire ?
D'ouverture à autrui.
Oui.
Un SDF âgé de 38 ans.
D'accord.
Captain Web.
Ça se passe bien.
Non, j'ai trouvé...
J'ai trouvé un conteneur à poubelle pas loin de chez moi, c'est bon.
Ça se passe bien, mais un soir, un drame se produit.
Après avoir consommé de l'alcool en grande quantité,
le locataire, et non pas le SDF,
parce que je vois tout de suite l'ordre,
se serait rendu aux toilettes,
et il décède des suites d'une hémorragie dominale.
Oh my god !
C'est immonde !
C'est le pire truc que tu as jamais raconté ici.
Alors, on va, quoi.
C'est ce qu'on appelle...
Ça ne s'arrête pas là.
Attends, tu vas l'apparer une nécrophilie maintenant.
C'est ce qu'on appelle mourir sur le trône.
Exactement.
Ça ne s'arrête pas là, parce que le SDF, le matin,
quand il se réveille et qu'il veut les faire pipi,
sur quoi qu'il tombe ?
Sur le mec mort.
Sur le mec avec la gueule dans la kivette.
C'est dégueulasse.
Et qu'est-ce qu'il fait là ?
Est-ce qu'il appelle la police ?
Est-ce qu'il appelle les pompiers ?
Est-ce qu'il appelle le SAMU ?
Non, mais je crois savoir ce qu'il fait.
Connaissant la nature humaine,
je dirais qu'il l'en tient et qu'il récupère ses obligations.
Non, non, moi je dirais qu'il l'en cule.
C'est vrai que vu le titre de la news,
je dirais la même chose.
Non, non, du tout.
Ce n'est pas précisé, mais c'est possible.
Non, et ben en tout cas, il appelle personne.
Parce que pourquoi ?
Parce que dehors, il fait toujours très froid.
Il fait froid.
Alors, il préfère rester tranquillement dans l'appartement.
Un petit peu.
Plus d'argent jusqu'à ce...
Est-ce qu'il se fait une peau de bête avec la couverture ?
Avec la peau de son ?
Du propriétaire.
Non, non, même pas.
Il le laisse tout simplement dans les toilettes.
Mais est-ce qu'il a réussi à aller aux toilettes, le SDF, malgré tout ?
Mais sûrement, il a dû pisser par-dessus.
J'espère qu'il a bouché la porte avec du silicone ou un truc comme ça.
Et ben non, parce que tout ceci n'a duré que 5 jours.
Pourquoi ?
Parce que les voisins, en raison de l'odeur, appellent les pompiers.
Tu m'étonnes.
Ben, ceux-ci viennent avec la police.
Et ils trouvent, bien sûr, sur place un appartement, je cite,
dans un état de saleté inimaginable.
Il y avait un mec mort dans les chiottes !
C'est pas possible !
Ils ont quand même fait une autopsie.
Ils ont quand même vérifié que la mort était naturelle.
Et donc, ce qui était le cas.
Et le SDF a été laissé libre et orienté vers des services sociaux qui l'ont pris en charge.
Ouais.
Où est la nécrophilie là-dedans ?
Je vois pas la nécrophilie, mais bon.
Mais la nécrophilie, c'est pas forcément sexuel, les mecs.
Ah, il me semble que...
Ah, si !
Nécrophilie, ça implique d'enfiler sa bite dans un morfe.
C'est ça !
Non, mais ça suffit !
Excuse-moi, il l'a mis par-dessus pour pouvoir pisser.
C'est pareil, pendant 5 mois.
C'est pas la même chose.
Il l'a un peu poussé pour pouvoir faire caca.
Ah non, mais la nécrophilie est un...
À moins qu'il lui ait chier dans la bouche !
J'ai l'impression que vous êtes déçu parce qu'il n'y a pas d'histoire de cul avec les cadavres.
Non, non, mais c'est pas ça.
C'est le titre !
La nécrophilie, c'est un acte sexuel avec un partenaire mort.
Et Malox y connaît !
Avec un ou plusieurs partenaires.
En même temps, il a dormi pendant 5 jours avec son cadavre à côté.
Voilà.
Tu penses qu'il y a des orgies de mort ?
C'est possible.
Enfin bon, morale de l'histoire, pour rester un peu plus au chaud,
il vaut mieux faire un petit peu le ménage
et laver les cadavres planqués au fond du placard.
Sinon, les pompiers vont pas tarder.
C'est vrai.
Au secours.
Wikipédiatre.
Oh !
Ouais, pas mal ça !
J'en suis fier de ça, pas mal.
Ça, pourquoi aussi Noël ?
Parce que Noël, c'est la famille, c'est les naissances, les enfants, tu vois.
Et là, qu'est-ce qui s'est passé ?
Oui, Lord ?
Petit compte materon, j'espère, pour quelque chose de très intelligent.
Oui, non ?
Tout à fait.
Manox m'a lancé un défi à l'instant
et je vous précise que la définition de la nécrophilie est la suivante.
La nécrophilie est une paraphilie caractérisée par l'attirance pour les personnes inconscientes,
notamment les comateux et les cadavres.
Ah, voilà.
Je ne savais pas que ça suit le tendal aux personnes inconscientes.
Attends, il n'a pas lu la suite.
Dis la deuxième phrase.
L'utilisation.
Ah oui, mince.
Mince.
L'utilisation familière du terme désigne un pratique consistant
à avoir des titres avec des personnes décédées.
Relations sexuelles.
Oui, d'accord.
Ça ne mérite pas d'être bitté.
Pardon, quoi cause.
C'est l'explication familiale.
Alors, Wikipédiatre.
Wikipédiatre, donc, c'est Leroy Smith,
un Britannique de 29 ans,
29 ans, pardon,
vivant dans l'Est de Londres,
qui était déjà père de trois enfants,
et sa femme était enceinte.
Et subrepticement,
des violentes contractions.
Ah merde.
Hop !
Pas de bol,
pas le temps de partir à l'hosto.
Non.
Alors, qu'est-ce qu'il fait ?
Parce qu'il a eu trois enfants,
mais jusqu'ici,
il n'a jamais pratiqué un accouchement.
Mais non.
Eh ben, il a pris son Blackberry,
il a tapé,
j'ai la phrase exacte.
Il a cherché sur Wikipédia,
« How to deliver a baby ».
Il y a un mec sur le site FedEx.
« Comment faire un accouchement »,
et il est tombé en première ligne sur Wikipédia,
qui, a priori,
tu pourras le vérifier lors de ton père,
parce que je sais que tu aimes bien,
qui, a priori,
explique étape par étape
comment pratiquer un accouchement en urgence.
Ça pourrait être pire,
il aurait pu tomber sur Twitter.
Avec le Respeaker 140 caractères.
Comment faire un accouchement ?
Choufle, choufle !
Voici, oublie le ventre !
Il a réussi à mettre au monde son...
Prends une opinel !
Il a réussi à mettre au monde son quatrième enfant,
grâce à Wikipédia et à son Blackberry.
C'est pas beau, ça, franchement ?
C'est beau, j'en chiale.
Et désormais, il baisera plus jamais sa femme.
Steak ou pas steak ?
Moi, plutôt steak.
Steak ?
Pas steak.
En tout cas...
Alors, ton père a repéré l'arnaque.
Elsie Egan, en Grande-Bretagne,
est plutôt steak.
Elle est la compagne d'un homme handicapé,
qui aurait manqué de savoir-vivre lors d'un repas.
LTP ?
Oui.
Son mari aurait commis l'erreur
de refuser de prendre la tranche de pain
que lui proposait sa femme.
Oh la vache !
Et qu'est-ce qui s'est passé ?
Elle était pas contente.
C'était un petit peu insolent.
Alors,
elle a pris la première chose qui lui tombait sous la main
pour le taper avec,
c'est-à-dire son morceau de steak cru.
Ça peut faire mal.
Ça peut faire mal, ça a fait très mal, a priori,
parce que le mec a eu quand même pas mal d'hématomes au visage
à cause du steak.
J'imagine la scène.
C'est ridicule.
C'est ridicule, c'est comme ça.
Il a quand même porté plainte.
Et elle est poursuivie pour violence
contre une personne handicapée.
Et elle est attendue au tribunal en janvier
pour expliquer sa mère surdéphée.
Oui, il est handicapé.
J'avais loupé une partie de l'histoire.
Oui, tu ne m'écoutes pas.
Je tiens juste à dire qu'il y a un manifeste
qui est arbre de Noël fait avec
près d'un million de canettes d'Einéken
sur notre vidéo chat.
Franchement, il y a des images ignobles
sur la rubrique accouchement sur Wikipédia.
Non, mais c'est la nature, mec.
Ça suffit les ignominions.
Je relance.
Quatre étoiles au Guide Milch.
Non, pas Guide Milch, d'ailleurs.
Et un haute d'or, pardon.
Un Américain.
C'est un Américain qui vient de publier
un livre de recettes bien peu conventionnelles.
Ah oui.
Vous avez entendu parler de ça ?
C'est une recette pour bouffer des êtres humains.
Non.
Ça, c'est les Japonais.
Un livre de recettes pour...
Je ne sais pas.
Donc, il a proposé un livre
dans Natural Harvest.
Il s'appelle Paul Pottenhauer.
Il présente 25 recettes
qui contiennent du sperme.
Oh, merci.
Mais c'est merveilleux.
C'est toujours sympa.
Un livre à offrir
à sa femme ou à sa compagne.
C'est le Noël du buckekac.
Alors, je le cite quand même.
Buckek.
I wish you a merry Christmas.
I wish you a merry buckek.
Merry buckek Christmas.
Il y a sûrement une bucke de Noël.
Franchement,
en quoi que c'est le pire en pire.
C'est l'enfer, quoi.
Il est en 2010.
C'est tout à fait vrai et vérifiable.
Donc, j'ouvre les guillemets quand même.
Il faut que je cite absolument Paul.
T'en peux en train de mourir,
il est en train de mourir.
Il est en train de mourir.
Il faut que je cite absolument Paul,
quand même,
qui raconte que l'idée d'écrire un tel livre
m'est venue lors d'une discussion entre amis.
Je ne sais pas de quoi ils discutent.
Autour d'un dîner.
Il faut savoir qu'il est infirmier,
à San Francisco.
D'accord.
D'une chose à l'autre,
nous nous sommes mis à expérimenter
la cuisine au sperme.
Oh, bien sûr.
Exactement.
Oh la vache.
Chéri, tu viens mettre la saison.
Est-ce que ça a des bienfaits médicaux ?
Alors,
il vante les qualités nutritionnelles du sperme,
n'est-ce pas ?
Riches selon lui en vitamines et en protéines.
Eh bien.
Et j'en re-ouvre les guillemets
parce qu'on n'aura pas qu'on m'attribue cette phrase.
Sa texture s'apprête bien dans la cuisine.
Comme le vin au fromage,
son goût peut d'abord paraître désagréable,
mais on y découvre une saveur complexe et dynamique.
Oh.
Dynamique,
pour en savoir pourquoi,
il y a un petit millier de petites bestioles
qui te bouge sous les dents.
Oui, c'est ça.
Après,
quand tu vas chez ton dandiste,
c'est la fête.
Mais vous avez un fœtus coincé entre les molaires.
C'est immonde.
Autre avantage,
bien sûr,
qu'il souligne,
c'est que c'est un ingrédient gratuit.
Ah oui,
c'est pas cher.
Par contre,
il faut le récolter.
Tu me diras en même temps.
Il faut le récolter.
Et en plus,
c'est écolo.
Exactement.
Alors,
ça peut être la mâque.
Imagine,
ta femme te dit,
chérie,
je suis allé récolter les matières premières aujourd'hui.
Son livre propose des entrées,
des plats principaux,
des desserts,
et même des sauces
et des cocktails.
C'est un balade.
Qu'à peine,
tu pourrais tester.
Non,
non,
ce sera.
C'est gentil,
merci.
C'est ira.
Quoique,
est-ce que tu peux donner
le titre du livre à nouveau,
là ?
C'est quoi,
ce livre ?
Attends,
je te le donne tout de suite après.
C'est un femme.
Mais non,
c'est pas un femme.
Ah non,
pardon,
c'est très,
c'est...
Toutes ces dames en raffaël.
Tu mets combien de temps
pour préparer ta robaille ?
Il précise quand même,
j'aime bien les sauces.
L'ancha.
Et pour le métier
avec ses frites sauce blanches ?
C'est presque ça.
Il précise encore,
la sauce aïoli sans ail
est ma préférée.
S'il ne met pas d'ail
dans l'aïoli,
je sais.
Rassure-moi,
il ne tient pas à restaurant,
ce mec.
Non,
non,
il est infirmier.
Est-ce que c'est mieux,
franchement ?
Je ne sais pas.
Je n'ai pas à me faire soigner.
Il faut savoir quand même
qu'il a vendu déjà
plus d'un millier d'exemplaires,
notamment en France.
Ah,
ouf !
Inquietant.
Inquietant,
pourquoi ?
Non,
on ne sait plus
chez qui on va manger.
C'est ça,
voilà.
Qui c'est qui fait la bouffe
chez toi,
Captain ?
C'est ta femme ?
Oui,
c'est ma femme.
D'accord.
J'ai bouffé les surgelés.
Vas-y,
vas-y.
J'avais une question ignoble,
mais je ne la pose pas.
Vas-y,
on t'attend,
c'est Noël.
C'est Noël ce soir.
Alors,
il faut quand même savoir,
il y a des petites anecdotes aussi.
Il y a un mec
qui a commandé
un exemplaire au Koweït
et les douaniers
n'ont pas laissé passer
le bestiaux.
Ils ont capturé
le livre
avant que ça passe.
Pourquoi ?
Il y a des limites,
quand même.
150 façons
de cuisiner le sperme.
Qu'est-ce que c'est
que cette chiotte ?
C'est immonde.
Regarde,
il y a des dessins explicatifs.
La question,
à qui s'adresse votre livre,
ce charmant jeune homme répond
à ceux qui aiment bien manger
et qui veulent explorer
de nouveaux aliments.
J'ai éjaculé dans les lasagnes !
Tiens,
goûte ma bernèse !
Il précise quand même
qu'on l'a critiqué
parce qu'il n'a pas abordé
le côté sexuel et sensuel.
Il répond,
ce n'était pas mon but,
je voulais garder le focus
sur le sperme
comme aliment en cuisine.
Voilà,
c'est fini pour ce oise-œuf.
Non,
ça t'a envie de tester
des nouveaux aliments ?
Non.
C'est vraiment,
je crois qu'il n'y a pas à dire,
c'est vraiment le podcast high-tech,
le plus high-tech
qu'on puisse trouver
sur Internet.
Exactement.
Tout ça,
c'est trouvé sur Internet.
C'est merveilleux.
Geek et cul,
le captain est tendance
chez les jeunes.
Je crois que c'est défini,
tes news.
Non,
ce n'est pas fini,
tu es malade.
Il y en a encore plein.
Il y en a encore une heure !
Non,
mais celle-là,
je me la passe vite
parce que tu en as parlé
vite fait tout à l'heure.
Juste une question,
est-ce que ça va
de pire en pire,
en fait ?
Est-ce qu'il y a une sorte
de top,
d'engasme ultime
du glauque ?
Non,
c'est l'effet cascade.
du tout,
du tout.
C'est très fun.
Non,
ça reprend un petit peu
ce que tu disais tout à l'heure,
mais moi,
j'ai la liste complète
des mots les plus tapés
par les enfants,
si tu veux.
Et c'est quand même
assez hallucinant,
notamment qu'il y en a un
que je ne connaissais pas.
Oui ?
Vas-y,
vas-y,
parle,
parle.
Je parle,
je parle.
Il faut quand même savoir
que chez les enfants
des moins de 7 ans
où le mot sexe
n'apparaît jamais,
mais c'est le mot porno.
Hein ?
C'est blague ?
C'est porno
qui arrive en quatrième
derrière.
Alors,
à chaque fois,
les trois premiers,
c'est quand même
YouTube,
Facebook et Google.
La vraie question,
c'est qu'est-ce qu'un enfant
de 7 ans fout sur Internet ?
J'espère qu'il ne fait pas
la cuisine,
bordel !
Je rectifie,
de moins de 7 ans.
Qu'est-ce qu'un enfant
de moins de 7 ans ?
Bien que tu me diras,
je ne sais pas qui est
le club penguin.
Le club penguin ?
Vous connaissez ?
Oui,
c'est un club échangiste
où des pingouins s'enfiles.
Eh non !
Je vais quand même en regarder
et a priori,
c'est un jeu réservé
pour les enfants
sur Internet.
Ouais.
Ça arrive à chaque fois
entre sexe et porno.
C'est quand même sympa.
Je n'ai jamais été voir
le jeu,
ce que c'était,
mais ça doit être
assez cool.
Ouais.
C'est sûr.
Alors,
on va faire du quick,
là,
quand même,
parce que l'heure tourne.
Ah,
c'est la nuit de Noël !
C'est la nuit de Noël,
je sais.
Est-ce que vous savez
que les policiers britanniques
prennent des cours d'hypnose ?
Ah bon ?
Ah non,
je ne savais pas.
Depuis peu,
mais si tous les policiers britanniques
prennent des cours d'hypnose,
pour quelles raisons ?
C'est pour pouvoir
soutirer des informations
aux personnes
qui commettent des délits.
Mais c'est légal
de faire ça ?
Écoute,
a priori,
là-bas,
oui.
En même temps,
c'est un peu le pays
où il y a 4000 caméras
dans une rue.
Oui,
c'est sûr.
Personnellement,
je pense que ça coûterait
moins cher
et beaucoup de bottes
sur la tête.
Alors,
il faut savoir quand même
que c'est un Tom Silver,
un hypnotiseur
qui est super réputé,
notamment celui
qui fait toutes les émissions
américaines,
qui leur donne des cours
et qui a proposé
de donner les premiers cours
gratuitement
et après,
il sera rémunéré
1700 euros par cours.
C'est quand même sympa.
Je ne sais pas
combien de policiers
britanniques
après s'y iront.
Je ne sais pas
combien de policiers
a formé,
mais lui,
je pense qu'il va
faire ses mailles,
c'est bon.
D'ailleurs,
si quelqu'un
du gouvernement
nous écoute,
nous donnons
des cours de podcast
pas chers.
1600 euros de l'heure,
je crois.
Oui,
vite fait aussi,
à Toronto,
des chercheurs
auraient trouvé
le rapport
qui définirait
la beauté
d'un visage féminin
et l'attrait
que les autres personnes
pourraient avoir
pour lui.
Alors,
il faut savoir
que si tu as...
Alors,
attends,
il faut que j'en...
Il faut que l'espace
entre les yeux
et la bouche
devrait mesurer
36%
de la longueur
du visage.
C'est des conneries,
ça.
Oh la vache.
Non,
c'est un test sérieux.
Moi,
j'ai entendu dire
que la hauteur,
le rapport à hauteur-largeur
de la bouche
devait faire
quelque chose
avec le sac.
Non,
rien.
Et donc,
ils ont été...
C'est une série
de témoins
qui ont été
testés
sur plusieurs photos
et à chaque fois,
les résultats
tombaient.
On montrait des femmes
qui étaient entre guillemets
parfaites,
en tout cas avec les mêmes
types de traits de visage,
mais qui avaient
un espacement
yeux-bouches
différent.
entre 36%
et 46%
et le 36%
a gagné
à 100%
une annuité.
En même temps,
si il y a l'œil
au milieu du front
ou derrière la tête,
c'est clair que
ça ne doit pas être
un modèle de beauté.
Je pense qu'avant
de te marier,
maintenant,
il faudrait prendre
ta règle
et tu mesures
la face
et l'espacement
de ta femme.
Excuse-moi,
je vais te mesurer.
Enfin,
moi,
j'ai d'autres chiffres
pour le Cap 10.
Je pense que
pour toi,
le chiffre parfait,
c'est 95D.
Ouais,
bien sûr.
Oui,
c'est ça.
Je ne suis pas difficile,
95C,
ça me va aussi.
Je déteste le fumier.
Il faudrait que je le fasse
avec...
Je connais cette news.
Je déteste le fumier.
Ça a circulé sur Twitter,
je crois même
que c'est Babozaur
qui a fait...
C'est le site
fumier.com.
Retour vers le futur.
Exactement,
retour vers le futur.
C'est de la merde.
Exactement.
Optique 2000,
c'était retour vers le futur.
Fumier.com,
c'est un site vite fait.
Hop,
si tu n'es pas content,
si tu veux te venger
de quelqu'un
ou ton patron
ou quoi que ce soit,
tu peux lui offrir
en cadeau
une boîte contenant
du fumier.
Et c'est anonyme.
Non,
il y a ton nom dessus.
De la part de votre employé.
Ce n'est pas si cher que ça,
il faut compter
8,50 euros
pour la boîte
et les 100 grammes
de fumier.
C'est quand même
assez sympa,
je trouve,
l'idée originale
pour Noël.
Ah non,
je trouve que ce n'est pas mal.
Par contre,
ça fait peut-être
un peu cher
par rapport
au kilo de fumier.
Oui,
c'est vrai.
Dernière petite news,
est-ce que vous savez,
l'ordre ton père
doit savoir ça,
l'utilisation frauduleuse
et humoristique
de l'image du pape.
Je l'ai lu.
Il faut avoir
l'autorisation préalable.
Exactement.
A fait savoir
dans un communiqué
que désormais,
l'utilisation de tout
élément ayant
trait directement
à la personne
du souverain pontife
devra recevoir
une autorisation préalable
du Saint-Siège.
C'est sympa, non ?
S'il vous plaît,
je souhaiterais
me foutre de la gueule
du Saint-Père.
Pouvez-vous me donner
l'autorisation ?
Puis-je lui envoyer
une boîte de fumier ?
Exactement.
C'est tout pour ce Wars-Off ?
Ouais.
J'aurais pensé
que ce serait pire
que ça à la fin.
Non, tu vois,
c'est soft.
Oui, c'était soft.
C'était moins qu'on puisse dire.
Je pense qu'on peut le dire.
Carrément.
Non ?
D'accord.
Alors, écoutez,
je pense que c'est le moment
d'appeler un invité particulier,
un invité spécial,
un capitaine Web.
Écoute, je ne sais pas.
Il va falloir demander
quand même aux auditeurs
de téléphoner.
Alors, comment ça se passe ?
Tu nous dis
parce que moi,
on m'a brifé rapidement
mais j'ai besoin
d'avoir plus de décal.
Alors, voilà ce qui se passe.
Capitaine Noël,
tu vas téléphoner en Laponie.
Tu vas téléphoner...
D'accord, le numéro
que tu m'as donné ?
Le numéro,
le vrai numéro du père Noël ?
C'est le vrai numéro
de Santa Claus,
le Papa Noël.
Tu es sûr que ça ne va pas
le faire chier
qu'on le dérange
à une heure tournée du matin ?
Non, mais non,
il est OK,
il n'y a pas de souci.
Tu l'as eu au téléphone avant,
tu l'as prévenu.
Oui, je l'ai prévenu.
Il va peut-être tomber
sur son standard,
je ne sais pas.
Et il m'a dit
appelle-moi
et les gens pourront m'appeler
et ils pourront communiquer
avec Papa Noël,
avec Santa Claus.
Ah bah écoute,
si Papa Noël l'a dit,
alors on va essayer
peut-être de l'appeler.
Est-ce qu'il y a un petit jingle
avant ?
C'est une rubrique ?
C'est la rubrique
des mystères de l'étrange.
Mystères de l'étrange.
Ah bah qu'est-ce que c'est ?
C'est bizarroïdesque.
Ça c'est bizarre.
Alors ?
Donc on appelle
la personne là tout de suite.
Ah oui,
on lui fera écouter
les répondeurs.
Il y a eu des messages
sans répondeur.
Puis après,
si on a le temps,
on en parlera peut-être
des mecs directement.
Voilà.
On va appeler le Père Noël alors ?
S'il est là.
Allez,
appelle le Captain Web.
Ok,
bah écoute,
j'appuie sur le truc
pour composer sur Skype.
C'est parti.
Hop, hop, hop, hop.
Salut !
Allô,
standard du Père Noël,
bonjour !
Oui,
c'est bien l'outline
du véritable Père Noël.
Ah oui,
c'est bien ici,
vous voulez quoi ?
Je vous appelle
de la part de Manlocks,
nous avons réussi
à voir une petite entrevue
exclusive avec le Père Noël.
Pourrions-nous lui parler
s'il vous plaît ?
Tu vous appelles
de la part de qui ?
J'appelle de la part
de Manlocks.
Tu connais pas ?
Peut-être pas sur mon listing.
Vous appeler pour quoi ?
Ça commence bien.
Manlocks,
t'es sûr de ton coup là ?
Écoutez,
écoutez,
allô,
madame ?
Oui,
bonjour madame.
Non,
c'est pas madame,
c'est monsieur.
Oui,
bonjour,
excusez-moi.
Je suis un putain de lutin,
t'es sympa,
tu te plantes pas.
Excusez-moi,
je voudrais parler au Père Noël,
pour quoi ?
Pour un cadeau
ou pour une plainte
pour un cadeau
de l'année dernière ?
Non,
c'est pour l'émission,
c'est pour le podcast,
j'avais pris rendez-vous.
C'est quoi ces conneries ?
Si,
il est au courant,
je vous assure.
Bon,
écoutez,
je peux pas vous passer
le Père Noël en direct
comme ça,
parce qu'il a quand même
autre chose à foutre.
Je vais vous passer
le lutin Speedy.
Ah,
d'accord,
le lutin Speedy.
Je vous passe
Speedy ?
Putain,
c'est pas gagné tout ça.
Qu'est-ce que c'est quoi ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Oui,
Speedy,
c'est...
Oui,
c'est Speedy,
c'est moi le lutin qui est speed
parce que je...
C'est Manox
et je voudrais parler
au Père Noël,
on est en direct
de l'apéro du Capitaine.
Non,
il est pas là,
c'est moi qui apprends sa place.
Ah,
il est pas là,
non,
si,
j'incite,
j'incite.
Lutin Speedy,
on vous en verra
un petit chèque après.
Ah,
d'accord.
Hé,
le vieux,
là,
hé !
Je crois que ça y est,
on va la voter.
Allô,
allô,
Père Noël ?
Ouais.
Ah,
on est heureux de vous avoir,
un grand,
bravo Père Noël.
Bonsoir,
Père Noël.
Bonsoir.
Bon alors,
on est heureux de vous avoir.
C'est qui au téléphone,
là ?
C'est l'apéro du Capitaine.
Ah oui,
oui,
d'accord.
Vous nous écoutez un peu ?
Ouais,
bah ouais,
j'écoute.
Il y a un petit con
qui m'a appelé tout à l'heure
pour m'a dire que,
oui,
bon.
Ouais,
on nous a dit que vous picoliez pas mal aussi.
On m'a dit que j'allais avoir des places Google Wave.
Oui,
oui,
pas de problème,
vous pouvez même en avoir 30 si vous voulez,
il n'y a pas de soucis.
J'espère bien,
c'est ce que j'ai demandé.
Est-ce que vous avez un compte Twitter,
Père Noël ?
Bien sûr,
tu vas sur
AdPèreNoël,
bordel.
Ok,
d'accord,
bah écoutez,
on vérifiera ça tout à l'heure.
Vous avez quelque chose à dire
avant qu'on vous passe les petites cadeaux,
les petites demandes de cadeaux qu'on a eues ?
Bah non,
mais qu'est-ce que tu veux que je te raconte ?
Ouais,
bon,
salut,
c'est Père Noël,
c'est pas...
Ho,
ho,
sœur de Père Noël,
Merry Christmas,
Merry Christmas.
C'est bon,
t'es content ?
Bon,
on a eu juste deux,
trois questions quand même avant de commencer.
On m'a dit que vous aviez divorcé de Mère Noël.
Ouais,
bah c'est-à-dire que,
bon,
j'habite avec Mère Noël et un troll.
Et il m'arrive des fois de rentrer un peu sous le soir
et je me suis tapé le troll à la place de Mère Noël,
elle l'a pas appréciée.
Ah ouais,
qui ça ?
Ouais.
Ah oui,
oui,
je lui ai offert un cadeau l'année dernière,
celui-là.
C'est quoi ?
On peut connaître le cadeau...
Un gadget USB.
Qui vibre ?
Je sais pas,
c'était un gadget galet en forme de phallus.
Ok,
d'accord.
C'est faux,
c'est faux.
Deux,
trois exclusivités,
vous pouvez nous donner les cadeaux que vous avez offert,
par exemple,
je sais pas,
à Carla Bruni l'année dernière.
Je lui ai offert une espèce de nain,
c'est un lutin que j'ai sorti de chez moi,
il bossait avant ici,
quoi.
Ce petit connard était syndiqué,
je l'ai viré à coup de quiokie.
Pas de politique.
Ah,
c'est le Père Noël,
on peut pas accuser le Père Noël non plus de faire de la politique,
quoi.
Je fais pas de politique,
moi je fais des pognons,
monsieur.
Et les problèmes avec la CGT des nains de jardin,
qu'est-ce qu'il y a ?
On peut en parler ?
Ceux-là,
je les connais pas,
mais bon,
nous,
on a la SLPR,
le syndicat des lutins du Père Noël.
Et alors,
ça se passe mal avec eux,
ce qu'on m'a raconté,
vous les faites bosser toute l'année,
vous les payez pas,
tout ça ?
Oh bah,
il m'emmerde surtout,
ouais.
Bien sûr que je les paye,
ce petit con,
il va rien foutre.
Non mais moi,
j'ai 372 588 employés,
j'ai 2000 lutins et 70 dirhens.
Vous allez rentrer en bourse bientôt ?
Mais bien sûr que je suis déjà en bourse,
mon ami,
tu crois quoi ?
J'ai pas vu votre société,
là.
Bah non,
ma société,
elle est partout,
mon pote.
Ok,
bon.
Bon,
peut-être que...
Moi,
je suis sponsorisé pas par Google Wave,
je suis sponsorisé par Coca-Cola,
trop du cul.
Ah ouais,
c'est vrai que ça doit rapporter,
c'est un bon sponsor ça quand même.
C'est vrai,
ouais.
Ça fait une belle image.
Vous avez un jacuzzi et tout
dans votre demeure ?
Bah,
écoute,
les petits branleurs,
vous voulez quoi de la soirée ?
Vous voulez poser des questions
au Père Noël,
c'est ça ?
Ok.
Ouais,
bon,
on va balancer les questions.
Est-ce que vous acceptez
d'écouter les demandes
de nos auditeurs
qui voulaient vous demander
des cadeaux ?
Fais péter,
j'ai l'habitude.
Ok.
Salut le capitaine,
salut toute l'équipe,
c'est Louis-Marie Hissin.
Alors,
j'ai vu que le Père Noël
passait ce soir
dans le podcast,
donc c'était pour savoir
s'il pouvait me ramener
une pute moldave
et un poney
avec une double tête
parce que j'en ai besoin
là,
parce que je vais partir
en voyage
pour me tenir compagnie,
pour me garder bien chaud
et tout ça.
J'espère que vous pourrez
me donner la réponse
ce soir dans le podcast,
sinon je peux avoir
quelques liasses de billets
et quelques litres d'alcool
pour en bien en échange.
Bon,
écoutez,
tenez-moi au courant
et à plus.
Bye.
Ouais.
Bon,
je connais ce petit con.
Non,
mais je vous connais tous,
je sais bien ce que vous faites.
Bon,
ça a passé ton année
à te branler
devant des films de cul
et en plus,
tu veux des poneyes moldave
à double tête,
plus du pognon,
plus je ne sais trop quoi.
Écoute,
je vais t'offrir un cadeau,
ce sera une surprise.
Ce sera une invitation
Google Wave.
T'es content ?
Il est content ?
Il est content.
Suivant.
Bonjour,
Père Noël,
c'est John Ming Zed au téléphone.
Donc cette année à Noël,
j'aimerais une chose assez simple.
Je voudrais qu'il y ait la peine
dans le monde,
qu'il y ait plus de guerre,
qu'il y ait plus de famine,
qu'il y ait plus de pollution,
qu'il y ait plus du tout de pollution,
qu'il se remette comme il faut,
et aussi qu'Apple sorte des produits
pour lesquels on n'aurait pas besoin
de vendre un rein.
Oh, il est marrant.
La remarque,
c'est peut-être un peu compliqué tout ça.
Mais non.
Bah écoute,
si ça c'est trop compliqué,
Père Noël,
je te demanderais alors
une autre chose,
enfin une chose à la place,
ça serait que l'on de ton père
il se mette sur Twitter.
Voilà.
Merci Père Noël.
Ça n'aille de rien mon ami.
Oh, oh, oh, oh.
Je te connais aussi John,
depuis que tu es tout petit.
Quitte-moi le défendre
des fumes de cul.
Des fumes de cul avec des sabots.
Alors bon,
pour la paix dans le monde,
je vais faire un effort,
on va voir ce que je peux faire.
Pour le reste,
bah tu les auras,
bien sûr,
comme bien entendu,
mais tu auras surtout
une invitation Google Way.
Il est content le Johnny,
hein ?
Il est content.
Il a eu Papa Noël au téléphone.
Merry Christmas.
Bon,
vous calmez là,
c'est pas de la foire fouille ici.
Auditeur suivant.
Bon,
Spidu,
filmez une clope,
Spidu.
Allo,
Papa Noël ?
Oui,
c'est Diska.
C'est celui
qu'avait appelé
en faisant
Michael Vendetta.
Voilà,
je t'appelle
parce que je voudrais
un gros cadeau
pour Noël.
Je te rassure,
d'avant,
j'ai été sage.
J'ai fait tous mes devoirs
et mes parents,
ils sont contents de moi.
C'est bien,
c'est bien.
Pour Noël,
je voudrais
un t-shirt dédicacé
par Pamela Anderson
et Katsuhi.
Voilà,
j'espère que ça sera réalisable
et que
le capitaine Web
et Quakos
et tout
et Manox
et le grand LTP
pourront satisfairement jouer.
Et bien,
voilà,
c'est fini.
C'est bien,
merci mon enfant.
C'est un peu Noël.
Mais de rien,
mon apathie.
Papa Noël,
il te fait plein de bisous.
Toi aussi,
tu auras une invitation
Google Web.
Tu es content ?
Et pour ton gros cadeau,
tu auras une belle corde
bien solide.
Et attention,
pour te lever
du fauteuil roulant,
il va falloir
utiliser les bras.
Suivant.
Salut bande de bâtards,
c'est notre corps.
Moi,
je voulais poser une question
au Père Noël.
Je voudrais savoir
si c'est possible
d'avoir une
pépette
Lord ton père
avec toutes
ses réflexions,
même le petit jingle
de la rubrique
Lord ton père,
ce serait vraiment génial.
Ciao bande de bâtards.
Qui c'est qui traite
de bâtards, là ?
C'est vous,
je pense,
pardon.
Evoluta.
Vous avez manqué
leur aspect,
c'est évident.
Évidemment,
mais alors,
je les connais aussi,
ça me prend l'air.
Bon,
alors,
pour toi,
qu'est-ce que je pourrais
te donner ?
Tu auras une photo
dédicacée de ton père,
t'es content ?
Avec une invitation
Google Web.
Il est sympa,
Papa Noël.
Ho,
ho,
Merry Christmas.
Vous êtes sponsorisé
par Google Web ?
Par Google,
ou non ?
Il n'y a pas d'accord
entre vous ?
Bah,
bien sûr qu'il y a des accords
entre nous,
tu crois quoi ?
Ok.
Attends.
Allô ?
Non,
bah,
les sourmiers qui téléphonent,
c'est pas la peine,
hein.
Je te ferai un rachon d'automne,
trop,
Luc.
Je te fais ma liste.
Ouais.
Alors,
un,
je veux un poney.
Ok.
Parce que les poney,
ça roche.
Ouais, ouais.
Et deux,
eh ben,
j'aimerais bien
un autographe
de Captain Web
avec toute l'équipe.
Ouais.
Une vraie,
parce que je suis sûr
que dans quelques années,
ou même dans quelques mois,
ça vaudra une fortune
et comme ça,
je serai riche.
Bah oui.
Et je pourrais acheter un poney avec.
Mais c'est ça, ouais.
Pour seulement,
petit Papa Noël.
Mais oui,
mon petit.
Bien sage.
Mais oui,
t'as été bien bien sage,
t'as été bien gentil,
hein.
Et la personne que t'as tué
dans le métro,
elle est contente,
elle.
Bon,
bah,
écoute,
là,
je peux te faire un cadeau,
si tu veux.
Bon,
pour le poney,
j'ai pas ça,
mais je t'envoie ma femme.
C'est à peu près la même chose,
même cavari,
tu vois,
même truc de poil,
elle bat beau temps.
Elle a une chatte pour gâche,
il fout de ma tête,
alors y'a pas de soucis,
quoi.
Et pour la photo dédicacée,
mais y'a pas de soucis,
les cadeaux comme ça,
j'en fule à n'importe qui,
quoi.
Il a pas d'invitation Google Bible,
lui ?
Euh,
bah,
je crois que j'en ai plus,
je vais regarder quand même un peu,
j'aurais l'air vendre un peu plus cher.
C'est horrible.
Ok.
On n'a plus, là,
c'est fini ?
Non,
ça y est,
c'est fini.
Je crois qu'on avait cassé l'image du Père Noël.
Bon,
ça y est,
les petits branleurs,
là ?
Ouais,
ouais,
bah,
peut-être,
non,
je crois que Lorde,
ton père,
il voulait aussi un truc,
non ?
Oh,
Lorde.
Alors,
Non,
finalement,
non.
C'est bien,
ça a bien fait.
J'aimerais bien un petit cadeau,
quand même.
On m'a dit que vous faisiez de fantastiques
cendriers,
ça va beau de poney,
quoi.
Bah,
j'en ai un.
J'en ai un.
Je te le lance depuis le toit,
ça va arriver.
Ok.
Bon,
bah,
merci les gamards,
hein.
C'est tout pour le paroles ou pas ?
La tournée,
c'est pendant pas longtemps,
là.
Bah,
bien sûr que c'est pendant pas longtemps,
et je suis en train de me,
j'ai pleu les limites,
comme tous les ans,
là,
et hop,
je vais sortir le petit costume crano,
et c'est reparti,
hein.
Par contre,
j'ai plus que 4 rennes,
mais t'en ai deux conclames,
c'est la dernière.
Je suis passé au-dessus de la cité des 4 000,
et ils ont shooté,
ces bâtards.
Ah,
putain.
c'est pas de chance,
avec 4,
vous allez faire le tour du monde,
tout ça ?
Ah,
ils sont durants,
ces messieurs,
c'est des belles bêtes,
ça.
Et en plus,
ça coûte pas cher.
Les animaux,
c'est bien,
ça bronche pas.
Tu leur fais la bouffée,
hop,
c'est pas comme les lutins,
ils me cassent les couilles.
Saloperie de lutins.
Vous n'avez rien à dire
à propos de vos lutins ?
1 mètre d'emmerdement,
voilà ce que j'ai à dire.
Ok,
donc,
écoutez,
on ne va plus vous poser
de questions sur les lutins.
vous avez autre chose à dire
avant qu'on vous dise au revoir ?
Ho,
ho,
c'est le Père Noël.
Ho,
ho,
hey,
Merry Christmas.
Ah,
bye bye Père Noël,
merci.
Bye bye Père Noël,
À l'année prochaine.
Ouais,
ciao.
Bye bye.
C'était sympa,
hein ?
Je voyais pas comme ça
le Père Noël,
mais il est sympa,
un peu russe au premier abord.
Il est cool,
quoi.
Il est sympa le Père Noël,
non ?
Ah bah écoute,
ouais,
j'apprécie.
C'est vrai.
Je sais pas si,
je pourrais peut-être éviter
que les enfants écoutent,
hein,
cassez pas le rêve de vos enfants,
ne leur faites pas écouter ça.
Qu'est-ce qu'il y a maintenant,
qu'est-ce qu'on fait ?
Bah qu'est-ce qu'on fait,
on va peut-être rappeler
qu'il y a un cadeau à gagner.
Oui,
il y a un cadeau à gagner,
donc ça va être spécial,
je vous cache pas,
ça va être dur,
on va pas vous mâcher à tâche,
là ce coup-ci,
il faudra pas laisser de commentaires
ni rien,
ça va être hardcore,
les enfants,
il va falloir la gagner,
la boîte de jeu.
Ah là là.
Et comment on la gagne,
on fait peut-être d'abord
le petit truc
et puis on leur explique
comment on fait.
Ouais d'accord,
on va faire le petit truc.
Ça va être spécial ce soir,
attention,
ouvrez bien vos oreilles,
ça va être fantastique.
Il faut pas ouvrir les oreilles,
il faut que quelqu'un
me tienne à feuille aussi.
Appelez vos parents,
réveillez vos femmes,
ça va être un grand moment
d'anthologie.
D'anthologie,
je crois qu'on peut le dire.
Il faut quelques instants
de préparation quand même,
alors,
l'ordre de ton père
peut-être tenir la parole
aux auditeurs.
Oh bah oui,
l'ordre de ton père
il est habitué à parler.
Oui parce que l'ordre ce soir
c'est un direct live
la musique.
Ah oui.
Ça ne réplissait pas
n'importe quoi.
C'est une espèce
de France des chansons.
Voilà,
une sorte de France des chansons
improvisée pour Noël,
un petit cadeau pour Noël.
Voilà,
c'est le cadeau du Capitaine.
Ah là là.
Il est sympa le Capitaine.
Ok.
Waouh.
Parait que la planète
se réchauffe soudainement
à cause de toutes nos bagnoles.
Bagnoles.
Même que bientôt
il y aura plus d'efforts.
C'est ce qu'on apprend
à l'école.
L'école monsieur.
Nous à l'apéro.
On sait que c'est pas bien
mais on s'en branle.
Tant qu'il y aura de l'accro
il y aura un temps
pour reprendre l'apéro.
L'apéro.
Parait que c'est la crise
et qu'il n'y a plus de pognon
à cause des suprêmes
et des faillites.
Il n'y a plus de cadeaux
sous le sapin du chalon.
Heureusement que la branlette
reste gratuite.
Nous à l'apéro.
C'est vous dire qu'on s'en parle
et valseuse.
Tant qu'il y aura de l'accro
et des gros nibars
sur des petites fessieuses.
Parait que le chômage a envahi le pays
et qu'il faut se serrer la ceinture.
S'il faut se noyer pour zapper nos soucis
moi je veux me noyer dans l'habiture.
Nous à l'apéro
on ose le dire
qu'est-ce qu'on s'en tape
tant qu'il y aura de l'accro
et des shots de déquilard qu'on frappe.
Pareil que c'est la merde
dans toutes les entreprises
ils ont même licencié chez Ford.
Pour Noël tous les cas
ont des cadeaux de surprise.
Le français est comme
c'est une corde.
Et nous à l'apéro
on a de la chance
on pense pas au suicide
tant qu'il y aura de l'accro
du whisky
ou n'importe quel liquide.
Il paraît que c'est Noël
et qu'on doit faire la fête
alors chanterons ensemble.
Invite-ons des poneys
pour se faire une levrette.
C'est super le 25 décembre
Nous à l'apéro
c'est sûr on sait faire la fête
tant qu'on a de l'accro
et qu'on a le droit de lâcher une galette.
Nous à l'apéro
c'est fou son con
c'est mettre l'ambiance
tant qu'il y aura de l'accro
et qu'on pourra se remplir la pence
il y aura un temps
pour prendre l'apéro
tant qu'il y aura de l'accro
il y aura un temps
pour prendre l'apéro
Si ça c'est pas un cadeau de Noël
Magnifique !
Et voilà nous avons perdu
tous nos auditeurs
c'est fantastique
dans le métro
si vous êtes pliés en deux
et que les gens vous regardent bizarrement
c'est normal
Quelqu'un dit c'est magnifique
et ensuite il y a marqué en dessous
c'est une boucherie
Ah bah on se demande pourquoi
alors moi je vois des good game
bravo mortel
clap clap clap
good game bravo
c'est une horreur
Alors justement
on va en venir à comment qu'on gagne
Oula bah oui
comment qu'on gagne
comment qu'on gagne le super jeu
c'est faire aussi ridicule que nous
Alors moi je tenais à vous prévenir
j'ai dit
on va aller se mettre un commentaire
on tire au sort
quoique ça dit
non faut faire ça
la façon hardcore
ouais
et donc
que demain
quand le capitaine
postera son billet
avec le numéro de l'apéro
vous pourrez aussi télécharger
la superbe bande sonore
de la chanson que vous venez d'entendre
elle sera un peu plus propre
je vous le rassure
et le principe
c'est que le gagnant
sera celui qui postera
la meilleure version
sur Youtube
voilà
donc vous aurez les paroles
et la musique
il n'y aura plus qu'à marcher
la cacame
et à uploader tout ça
sur votre Youtube
ah
il y a Aitaï qui dit
bande d'enfoirés
ouais mec
ça se passe comme ça
pour gagner le gros gros cadeau
j'avais prévenu
Aitaï qui donc offre
offre le jeu
tu verras
les gens
quand tu l'enverras par la poste
tu sauras que le mec
l'a vraiment mérité
exactement
ah là là
alors qu'est-ce qu'on fait
si personne ne poste de vidéo
et bah regarde le jeu pour nous
si personne ne poste rien
si tu veux
on fera comme d'habitude
je pense qu'on tirera au hasard
dans les commentaires
non non non
on fera rien du tout
oh bah attends quand même quoi
c'est Noël
bon on verra
il faut poster
il y en a bien un qui va poster
pour gagner
tant pis
tant pis pour vous
voilà
ok bon on va arrêter là
et il faut nous envoyer l'URL
sous le commentaire du billet
oui bien sûr
oui ça c'est normal
je vais avoir bien deux trois tarifs
pour le faire
je pense que pof
et bien pof
si tu m'entends
nous savons que tu as des problèmes mentaux
et que tu vas donc faire ce genre de choses
voilà
tu as déjà fait pire
il faut être courageux
pour poster un truc pareil
avec sa tronche
je sais pas qui part
vous pouvez mettre un masque
un masque de poney
tout ce que vous voulez
aucun souci
tout à fait
voilà
absolument
ok bon bah écoutez
c'était encore un bon podcast
bien trashos
ah bon
franchement je sais pas ce qui était le top
à votre avis c'était quoi le top ?
moi le père noël
ah le père noël
c'est vrai que c'était quand même pas mal
j'ai un petit coup de coeur aussi
pour le was of
parce que le was of
était fantastique
merci
ah là là
ok bon
on a bien rigolé
sur ce je crois que le podcast
fait encore deux heures et demie
donc on va peut-être vous dire au revoir
non deux heures
deux heures
ouais deux heures quand même
c'est soft
alors ton père le mot de la fin
vite rapide
alors le mot de la fin
le mot de la fin
qu'est-ce que je vous prévois
pour le mois de janvier
bah ça va être le mois de la raclette
attends parce qu'il n'y a plus de numéro
ah oui la semaine prochaine
est-ce qu'il y a un numéro ou pas alors ?
bah je crois oui
a priori il y a un numéro
mais on va voir un peu ce qu'on fait
si vous travaillez chez Google
ça sera peut-être un numéro spécial
numéro spécial sans manox
sans manox
alors un peu manox
ça va être triste
alors pour le mois de janvier
j'ai plein de surprises
ce sera le mois de la raclette
c'est-à-dire que ce sera très très lourd à digérer
vas-y vas-y dis-nous
je pense que je vais vous faire un spécial CNIL
oh ouais
ça ça va être fun
faites faites faites
vous allez bien dormir
et normalement le 12 janvier
je dois aller avec notre cher ami Antistress
qui sera donc présent à l'émission
le 12 janvier
et on va avant rencontrer Richard Stallman
c'est vrai ?
ah c'est vrai ça
enfin avec d'autres
il n'y a pas que nous évidemment
oui oui mais vous allez
vous allez trouver un moyen de lui parler
de lui poser 2-3 questions
j'en suis sûr
parmi la foule d'Affitianados
on essaiera
bon allez vous allez
j'ai confiance
quoi cause ?
ouais moi bonne résolution
pour la rentrée
c'est de
rien changer
manox
moi bonne résolution pour la rentrée
il va y avoir des nouveaux concepts
dans mon émission quoi
ah
quoi quoi quoi quoi quoi
on a le droit
tu as un petit avant goût ou pas ?
est-ce que tu sais toi même ce que tu vas faire ?
et bien non
ça nous rassure effectivement
ok
capitaine le mot de la fin ?
bah écoute le mot de la fin
c'était encore une bonne émission
je pense que là on va définitivement
tuer le mythe de Noël
t'es de la merde
voilà pour avoir tué le mythe Apple
cette émission
on tuait tout
donc
on va vous dire au revoir
tranquillement
merci de votre fidélité
voilà exactement
rappelez-vous surtout
allez voter sur iTunes pour nous
parce que là on est
5 étoiles
voilà on n'est pas très loin
d'avoir la 5ème étoile
on l'attend celle-là
avec impatience
donc votez pour eux sur le podcast
vous pouvez suivre le Capitaine et Quaco sur Twitter
faites-nous des backlinks
blablabla
à la semaine prochaine
23h30
à plus tout le monde
23h30 minuit
ouais minuit
allez
ciao tout le monde
ciao
oh c'est fini
apéro là
ciao