...
Ouh, je froid !
Captain !
Froid ! Là, là !
C'est quoi ce truc, Captain ?
C'est la montagne du succès !
Oh, succès !
Pognon, poignon !
Chocolat ! C'est vachement haut !
En plus, on parle de vachement bas !
Vas-y, grimpez, grimpez !
Grimpe, grimpe !
Attention, je glisse !
Aaaaaah !
On peut rentrer !
La peau est partie !
Allez !
Ouuuuh !
Mais quel est ce mirage ?
Mais quel est ce vautor ?
Comme une bouteille de cent en tâche !
J'en veux encore !
Non, ce n'est pas dans l'un,
il devait sous nos pieds !
Alors, crape, crape, crape, crape !
Le monde a tout succès !
Allez !
Allez ! Allez !
T'es pas prêt d'arriver !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on est en bas !
Allez !
Allez ! Allez !
T'es pas prêt d'arriver !
On est trop !
On se rassera pas !
Aaaaaaaah !
Mais quel est ce caillou ?
Qui décorche les genoux ?
Le caca noue est pire, il s'est fait mal !
Il brise la vie s'iradale !
Mais c'est pire que l'Olymme qui s'effond sous nos pieds !
Alors tombe, tombe, tombe, tombe !
De la mort est plus sur toi !
Avec l'avéro !
T'es pas prêt d'arriver en haut !
Mais ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on est en bas !
Avec l'avéro !
T'es pas prêt d'arriver en haut !
Et si tu nous fous, on ne le rattrape pas !
T'inquiète pas, il y a des confrères, on met toi, téléphérique !
Ah, télé !
Télé ! Eh oui ! Bonjour, bande de...
Rua !
Je savais pas quoi choisir, donc je vais vous laisser, ce sera bien !
Vous êtes à l'écoute ce soir de l'ADC numéro 354 !
C'est incroyable !
Enregistré live, en public, et c'est une des premières fois où l'on peut dire ça,
la dernière fois qu'on en a fait un, c'était, je pense, en 2011 ou 2010 !
C'était quelque chose comme ça, David !
Oui, on était dans les sous-sols d'Identès, et on...
Dans un sous-sol, un autre !
Un autre sous-sol, oui ! Et on avait du monde, il y avait du monde pour ce podcast en live !
Mais oui, vous étiez une vingtaine, t'en es que là vous êtes quand même une bonne centaine !
Donc c'est normal !
Bravo à vous !
Vous pouvez vous applaudir !
Ils sont magnifiques ! Ils sentent presque bon !
Et bien sûr, nous allons remercier déjà le club de l'étoile et Tipeee !
Nous avons des amis chez Tipeee qui sont où ils sont ?
Ah, ah, je ne vois pas !
Ils se cachent !
Ils se font discrets au fond !
On peut remercier aussi Amine !
Tout à fait, Amine, qui est juste là pour la technique !
Bravo Amine !
Et c'est grâce à lui que nous commençons à l'heure aujourd'hui, et ça aussi c'est exceptionnel !
Il est 20h09 !
20h09 !
On était sur scène à 20h pile !
Et ça c'est fou !
On a bien géré !
Amine, il est vite repérable, c'est le seul qui est en costard-cravate !
Bravo !
Et toujours très classe Amine !
Exactement !
Donc, en dehors de nous quatre connards, nous avons bien entendu notre ami Mister D, qui est ici !
Mister D !
Merci !
Mais vous avez dans la tête...
Toujours à squatter !
Et vous avez dans la tête aussi quelques têtes connues comme notre ami Behemoth !
Le preuve !
Le preuve du téléphone !
Je m'approche de lui pour qu'il puisse vous dire un mot !
Bonsoir Behemoth !
Est-ce que c'est sûr que tu veux lui prendre le micro ?
Pourquoi j'ai voulu faire ça ?
Rappelons qu'il revient d'une longue période de bannissement de cinq ans !
Il y en a sans peut-être connu dans cette salle !
Il y en a d'autres, effectivement !
Merci à tous en tout cas d'être là !
Et comme d'habitude, c'est le petit tour de table !
C'est incroyable !
Le tour de table !
Le tour de table, évidemment, vous êtes dans le meilleur podcast francophone français !
Le high-tech est à vos pieds !
Il est là pour vous, dans vos oreilles, sans que vous saignez trop fort !
Alors ce soir, Captain Behemoth, on va faire ensemble cette rubrique mythique !
Les news high-tech !
Tout à fait !
On va vous expliquer tout ce qui s'est passé dans le monde, et il s'en est passé cette semaine !
S'en suivra ensuite une rubrique un petit peu plus difficile, Manox !
Oui ! Enfin difficile, non !
Une rubrique un petit peu culturelle, un petit peu musicale, un petit peu appréciable, peut-être !
Puisque ce soir, Philippe Ordon...
Oh !
Avec le top zizik !
Ah, le top zizik ! C'est incroyable, Manox !
La rubrique préférée !
C'est fou !
Il va faire découvrir un nouvel artiste, et peut-être un autre artiste que, si beaucoup d'entre vous connaissent !
Je veux baptiser, je veux baptiser !
Est-ce qu'il a un accent du Sud ?
C'est possible qu'il connaisse un petit peu la capitale du Sud !
La canobière !
Ah !
Alors, s'en suivra évidemment la rubrique que vous attendez tous, c'est l'ascenseur de la bourse qui est en grand retour ce soir !
Oh la vache !
Tu m'étonnes !
Je compte sur où ! Ils ne sont pas les remballés !
C'est incroyable !
C'est vitigé quand même !
C'est vitigé !
Alors, il y aura peut-être une petite surprise tout à l'heure, Manox !
Un interlude, on en dira peut-être un peu plus tout à l'heure !
Alors, attention !
Je ne peux rien dire de plus, mais bon !
Je pense que vous regrettez d'être venus, c'est certain !
Il y en a qui vont en chier !
Et enfin, la rubrique finale, celle que vous attendez tous !
C'est pour ça que vous êtes venus ce soir !
C'est le...
Was-Euf !
Je faisais une rubrique culturelle, normalement, on a dit...
Non, non, non, tu m'as promis un was-up !
Tu m'as promis quelqu'un qui souffrirait !
Bon, ça sera un was-up alors !
Ne serait-ce que pour le générique, c'était important que la rubrique soit inclue, n'est-ce pas ?
Exactement !
Alors, on avait une petite rubrique cadeaux, bien entendu !
D'habitude, on a une rubrique cadeaux, mais là, ce soir...
On a eu quelques cadeaux !
On a eu quelques cadeaux ! Merci à tous !
Alors, Mister D !
Il y a du chocolat pour leur top-père !
Oh la vache !
C'est du Toblerone !
Celui-là date de la période de Pâques, parce qu'il y a des œufs, donc il n'est pas encore périmé, mais c'est pas tout jeune non plus !
D'accord ! 20ème siècle !
Et puis, on a eu...
Attends, on a eu un magnifique bouteille 12 ans d'âge de...
Alors, on n'a pas le droit de le montrer dans la salle !
Ah pardon !
C'est pour ça qu'il était derrière !
Une bouteille d'eau !
Merci !
Une bouteille d'eau, voilà !
Exactement !
De trucs !
Merci, Mister D !
De l'eau de 12 ans d'âge, ça !
Enfin bref !
C'est la flotte de leur top-père !
D'ailleurs, en termes de flotte, il n'y aura pas de bouteille par là !
Non, je ne sais pas, je dois...
Tu veux une bouteille d'eau ?
Parce que ce gros crevard de Manox a rapporté une bouteille d'eau de 50 centimes pour lui !
C'est le seul malin !
Ça coûte quand même 50 centimes, bordel !
Voilà !
Et vous noterez qu'il met bien sa langue dedans, de toute façon à être sûr qu'aucun d'entre nous puisse voir !
Il a craché dedans, je l'ai vu tout à l'heure !
Le problème qu'il a pissé dedans !
Ça fait plaisir d'avoir des équipes comme ça !
Bon, il fait peut-être ce bap, c'est l'heure des news high tech !
Bah allons-y écoute !
Allez, Quaco, c'est des news high tech !
Internet, Gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel, Yahoo !
Toute l'actualité de toutes les news de l'un de vos du moment avec le l'autre père, Captain Web !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech, Quaco et Manox !
C'est les news high tech !
Avec Captain Web et l'autre père !
C'est ça le Star System !
Nous sommes tellement bien là-dessus !
Merci beaucoup Amine !
Du coup, je bois !
Et Captain Web, ta news high tech !
Alors, il faut être quand même qu'on précise, parce qu'on est quand même limité dans le temps, quand même, ce soir, malheureusement !
Limité !
Et heureusement !
Toi, t'es juste limité !
Et donc, j'ai dit, alors ton père, il a acquissé que vous allez me donner le timing pour chaque news !
Attention !
Et je m'autorise à gonger dès que le timing est fini !
Alors, à quoi ressemble le nom ?
D'accord, je me suis de merde !
On a droit à 10 minutes par...
10 minutes ?
Ça doit pas dépasser une demi-heure pour les news high tech !
Vous avez 3 news ?
4 ou 5 !
Bah, ça peut pas être 10 minutes alors !
On a 2 minutes !
Pour prendre le calcul là mec !
On a 2 minutes chacun !
5 minutes !
Et y'a eu le quick ender !
C'est pas rien de mal la gars !
C'est bon, on démarre ?
C'est parti !
Allez, c'est parti !
Allez, let's go !
Captain Dave !
Alors, évidemment, on va commencer par les news high tech !
On va commencer par...
Je voulais préciser quand même que dans les 5 minutes, si j'interviens, ça compte quand même dedans !
Bien sûr !
C'est vrai, effectivement !
Voilà, c'est ça !
Cette mauvaise foi !
Et en même temps, j'ai moins à parler !
C'est un peu plus grande là quand même !
Ça m'étonne pas !
Accélère un peu quand même !
Tu peux essayer de faire un effort pour aller plus vite, Merci !
Ouais, accélère mec !
Voilà ce qu'on subit toutes les semaines !
Vous vous en rendez peut-être pas compte, parce que c'est coupé au montage des fois !
Mais voilà ce qu'on doit subir !
Tu n'es jamais coupé au montage, Captain !
Non, c'est vrai qu'en fait, c'est jamais moi ! T'as raison !
De toute façon, il n'y a pas de montage !
C'est vrai qu'il n'y a pas de montage non plus !
Il n'y a pas d'enregistrement non plus !
D'ailleurs, un petit...
Il n'y a même pas de news !
Il n'y a rien !
On n'existe pas !
Tant qu'il a bouffé du temps, un petit coucou à Crazy qui est dans la salle aussi !
Crazy !
Il est là au milieu !
Il s'est mis juste au milieu pour que je puisse pas venir l'emmerder avec le micro !
Il est malin !
C'est qui a fait le montage du podcast pendant longtemps avant de craquer à force de nous entendre manger des chips !
Il a craqué assez vite quand même !
Donc, ça tombe bien parce que cette semaine, on n'a pas beaucoup de New Steak en fait !
C'est plutôt calme !
Mais par contre, on a des grosses !
Et la première d'entre elles évidemment, c'est le bain de sang dans les cryptos !
Ah ça y est !
Une minute quand même !
Alors, ce qu'il faut savoir, c'est qu'on a été manger un burger avec le Captain Bell, juste avant de venir !
Il a fait 100 000 dollars !
100 000 dollars ! Je l'ai vu sur son téléphone !
Je vais vous expliquer pourquoi c'est faux surtout !
Le bain de sang, pourquoi ? Alors, c'était un peu mou le marché des cryptos !
Quelqu'un a des cryptos dans la salle ?
Ok !
D'accord !
Quelqu'un est en train de mentir dans la salle ?
Il n'y a pas beaucoup d'aventureux quand même !
Est-ce qu'il y a des cryptos bro ?
C'est-à-dire que des mecs, ils vont vraiment me fier des coups de couteau si je parle mal des cryptos dans la salle !
Ah !
Ah ! Il y en a quelqu'un qui l'avait moitié la main avant ! Je le repère !
Il y en a qui a hésité quand même !
J'ai entendu un petit « fils de pute ! »
On va être sympa alors !
Donc, le marché était un peu mou dans les cryptos jusqu'à depuis le début de l'année, on ne va pas se le cacher !
Toi, tu n'en as plus je crois Manox ?
Non, malheureusement !
Alors, justement, s'il y a des gens qui sont prêts à remplir mon MetaMask, ce serait vraiment sympa !
C'est bien, un peu de mondicité, c'est toujours bien !
Participation !
Mais, oui !
Mais, jusque-là, la baisse était relativement correcte, on va dire !
Jusqu'à il y a 7 jours, puisqu'il y a 7 jours, a commencé le bain de sang que l'on connaît aujourd'hui !
Et tout ça mené par une cryptomonnaie en particulier qui s'appelle Luna !
Alors, on va vous expliquer !
C'est un peu technique !
Je sais que ceux qui n'ont pas l'habitude dans la salle, ils se demandent où ils sont pour les marchés !
Mais comme on a 4 minutes, ça va être rapide !
Donc, en gros, on ne va pas vous expliquer le principe des cryptomonnaies !
On va juste vous dire que...
C'est un truc sans collatéral où tu te fais niquer !
Voilà, c'est ça !
C'est-à-dire qu'on a, d'un côté, le stablecoin, c'était un double système !
D'un côté, tu as le stablecoin, qui est donc une monnaie qui est indexée sur le dollar, lors de ton père !
En tout cas, les deux premiers stablecoins sont indexés sur le dollar !
Voilà, exactement !
Et on aurait des entreparties en dollars !
Donc ça, c'est l'UST, qui est donc lié à la monnaie Luna, donc jusque-là !
Et, en fait, quand d'un côté ça baisse, de l'autre ça monte, etc.
C'était quand même la 6e cryptomonnaie, je crois !
C'est pas la 3e ou la 4e ?
Non, c'est la 3e stablecoin !
Stablecoin !
Je te parle de Luna !
Bref !
Et, en tout cas, ce qui s'est passé, c'est tout simplement que cet écosystème super bien pensé pour la finance décentralisée
avait quelques particularités, comme de proposer un taux de 20%.
Alors là, je lui ai demandé à leur ton père, quand on te propose un taux de 20% de leur ton père de rendement, qu'est-ce que tu en penses ?
Bah, je m'en vais !
D'accord !
En fait, c'est intéressant 20% de leur mère !
C'est pas un mec qui est malade !
C'est intéressant pour toi, pas pour les autres !
Il y a des gens qui se sont enrichis comme ça !
Oui, mais ils sont peu !
C'est vrai !
Et il y a surtout des gens qui ont tout perdu !
Donc, en gros, cette parité qui était très importante, il y a 7 jours, ça a commencé à dévisser !
Tout simplement parce qu'il y a eu une sorte d'attaque, si j'ai bien compris !
Attention, c'est très complexe !
C'est très complexe, même moi je comprends que 10% !
Genre même moi, genre le grand expert !
Même moi je comprends pas !
Grand spécialiste !
Alors vous...
Même moi qui ai passé du temps à lire beaucoup d'articles, si tu veux, qui ai perdu beaucoup de temps !
Et de sous !
Et de...
Moins de sous, mais effectivement !
Pas tellement !
De quoi ? L'équivalent de ce que Manox récupère en un an, au moins d'ici, je pense !
Oui, à peu près ! C'est à dire 2 millions !
A peu près !
Ça va !
Et donc, le système s'est tout simplement effondré, puisque les gens ont paniqué !
Et il y a eu des ventes massives !
Alors on parle quand même de quelque chose qui volait...
C'est bon !
Non, vas-y, n'hésite pas à crier !
Je pense qu'il y a eu des cris comme ça !
Voilà, ok !
Alors imagine, tu as...
C'est la merde !
Tu as, disons, une modique somme de 80 000$ !
Ok, ouais, ça va !
Ça va !
Tranquille !
C'est peu !
C'est la conscience de ton père tous les jours !
Voilà, c'est ça, exactement !
Donc, 80, à peu près 80 cryptos qui valent...
Une centaine de cryptos qui valent 1000$ !
Mais on fasse quoi ?
1000 cryptos !
80...
1000 cryptos qui valent 80$ chacune, d'accord ?
Ok !
Ça fait combien ?
Ça fait 80 000$ !
Ok, t'es sûr ?
En une semaine, ce qu'il te reste exactement, c'est rien !
Tout simplement parce que hier, la crypto a dévissé jusqu'à être au taux de zéro,
puisqu'elle a été dévistée de partout !
Ce qui veut dire que c'est des dizaines de milliards de dollars pour le monde !
Des milliards !
Alors, une question, Captain !
Oui, c'est certainement, est-ce que ça veut dire que c'est la fin des cryptomonnaies ?
Alors non !
Évidemment, le marché s'en est pris plein la gueule, on va pas se le cacher !
C'est en tout cas la mort, a priori, de l'écosystème Luna !
Et si on en parlait tout à l'heure,
pendant que ton père était en train de manger ce délicieux triple cheese...
Il est prêt à être cliqué sur le buzzer, je le sens là !
Bah ouais, voilà, vas-y !
C'est tout simplement parce que du coup, je me suis dit,
pour 10$, hier, cette nuit, je vais m'acheter des Luna !
Donc j'en ai acheté 8,8 millions pour 10$ !
Ah, ça y est, c'est trop tard !
Ah oui, il y a plus le droit !
Merci Captain Bay !
Merci Captain !
C'est passionnant !
L'or ton père !
Donc t'as acheté combien de millions, Captain ?
Il y a pas le droit de les donner !
Est-ce qu'il y a là qu'ils veulent savoir ce qu'il s'est passé avec les Luna du Capet ?
Bah il s'est passé quoi ?
J'ai dépensé une minute d'arabe !
J'ai dépensé 10$, j'en ai eu pour 8,8 millions !
Alors qu'il y a une semaine, ça représentait à peu près 1 milliard de dollars !
Aujourd'hui, ça représente 0, puisque ça va encore dévisser après quoi !
Donc j'ai une pensée pour tous ceux qui ont perdu énormément de monnaies, si tu veux !
Parce que moi j'avais rien claqué, mais par contre il y en a d'autres !
J'ai une question Captain !
Quand une crypto arrive à 0, est-ce qu'elle s'arrête ou ça continue à 0 ?
Alors 0 c'est 0 !
En l'occurrence, est-ce que la crypto disparaît ?
Alors elle est délistée en fait !
Quelqu'un a dit quelque chose ?
Non c'est quelqu'un qui a insulté !
Ah d'accord, ok !
J'ai pas entendu !
Donc du coup...
Oui non en fait elle est délistée !
Elle vaut pas 0, elle vaut 0,000018 je crois !
Ce qui est à peu près l'équivalent du Shiba !
De 0 !
Parce que le Shiba, Dieu sait qu'on a un accident !
Oh le Shiba...
Qui a du Shiba ici ?
Ça c'est incroyable !
T'as pas du Shiba pour ton chat ?
J'en ai !
Qui a du Shiba ?
T'es rayé quand même quand je fais une blague !
Ah ah !
Donc voilà, je redonne la main à Lord Ton Père !
5 minutes Lord Ton Père !
Non moi cette première fois ce sera beaucoup plus court !
Parce que je vous propose d'aller faire un tour dans l'espace !
Oh putain !
Mais dans l'espace loin !
Le temps c'est tellement vaste !
Inter sudéral !
On va aller très loin !
Très très loin !
N'est-ce pas ça ?
Inter sudéral n'est-ce pas ?
C'est bien !
On va aller très loin, très loin !
On va aller faire un petit tour dans un trou noir !
Inter sud national !
Alors le trou noir ça peut être mal interprété Lord Ton Père fait attention !
Jeanne ! Au secours depuis Mars !
En bref !
On parle beaucoup de coups là !
T'as vu qu'ils ont trouvé une porte sur Mars !
Ouais !
T'as vu ça aujourd'hui ?
Vous avez vu ?
C'est normal !
Ouais je l'ai vu ouais !
C'est pas dans l'Oise-Off ça !
Qui grince !
C'est les chiottes de Lord Ton Père !
Une porte qui grince !
Il a rien compris !
Vas-y parle de l'espace !
Ouais ouais je vais vous parler de l'espace du vrai espace !
Non t'as dit que tu faisais court mais je vois que t'as 3 pages !
Mais non ! C'est ma première note ! Laisse mon papier !
Putain ! Ce bordage !
T'as vu que ça est partout !
De l'EHT !
L'EHT !
C'est de la drogue !
Non c'est pas de la drogue !
C'est un télescope !
C'est l'Event Horizon Telescope !
Putain de merde !
Et alors le télescope il est quand même ultra balèze !
Parce qu'en fait l'idée il utilise 8 télescopes !
8 observatoires donc radios qui sont dispersés sur toute la Terre !
Et l'idée c'est qu'en fait ce radiotélescope a la taille de la planète Terre !
Donc on peut capter des trucs de dingue !
Donc je suis sûr certains dans la salle le savent déjà !
Il y a une petite année !
Il n'y a pas l'air d'avoir beaucoup de flèches !
Je ne suis pas sûr qu'ils le savent !
Alors ils avaient déjà détecté M87 !
M87 ?
Messier 87 !
A 55 millions d'années-lumière !
Et tu sais ce que c'est que Messier ?
Bah c'est une...
C'est un trou noir !
C'est la première fois qu'on a pris une photo en un trou noir !
C'est pas les armes que tu as vendues en Russie ?
Non ça c'est autre chose !
Donc il y a un an et demi ils avaient détecté un trou noir à 55 millions d'années-lumière !
Ils avaient fait une photo !
Avec qui ?
Avec pareil photo ?
Non avec un télescope !
Un gros télescope !
Avec un iPhone !
Un énorme télescope !
Je pense qu'il en est à la deuxième ligne c'est mal barré !
Mais là...
Non !
J'ai le doigt dessus !
J'ai combien de temps encore ?
30 secondes !
3 minutes !
Nickel !
Et là ils ont fait une sacrée découverte !
Ils ont confirmé une information qui était supposée depuis les années 70 !
C'est le fait qu'au centre de notre galaxie !
La nôtre !
Et bien il y a un trou noir !
Un gros trou noir au milieu !
Et au centre de ce trou noir il y a...
Captain Webb !
Ah putain !
Sa seigneurie !
Elle était comme ça en train de voter !
Oh !
Continue là !
Je prends photo !
Il y a vraiment des gens qui t'écoutent !
C'est incroyable !
Mais ils ont raison !
Au premier rang ils sont venus pour toi je crois !
Ils ont raison !
Ils ont été là juste pour leur ton père là !
Et alors ce trou noir ils lui ont donné un petit nom !
Sagittarius A étoile !
Ou alors pour les amis SGRA !
Alors pourquoi il s'appelle comme ça ?
C'est parce qu'il est dans la direction du Sagittaire !
D'accord !
Donc on a mis le nom du Sagittaire !
Il est à 27 000 années-lumière donc c'est juste à côté !
C'est juste à côté !
Et c'est notre trou noir celui qui est au milieu de notre galaxie !
C'est fou ce que le Captain Webb il est Sagittaire !
Le trou noir de leur ton père !
C'est ouf !
Il n'y a pas de coïncidence !
Incroyable !
Et donc ça prouve deux choses !
C'est qu'il y a un trou noir dans notre galaxie !
On l'a vu !
Alors évidemment on ne l'a pas vu directement !
Comment on voit un trou noir alors ?
Et bien c'est noir !
T'es con ou quoi ?
Il y a un trou ou il est noir ?
En fait par la matière qui est autour !
Alors il y avait deux techniques !
Autrefois quand on voulait voir un trou noir !
On regardait la déformation qu'il faisait !
D'accord !
Sur les objets qui sont autour !
On commence tout de suite à parler de ses chiottes ou c'est après ?
Non on n'en parle pas !
Il faut qu'on parle de ce qui s'est passé avant ce podcast !
Et sauf que là on découvre la matière qui est autour !
Mais on sait aussi qu'à priori dans toutes les galaxies il y a un trou noir au milieu !
Donc c'est une découpe absolument extraordinaire !
Donc là ce truc badox que tu prends avec légèreté c'est fondamental !
Alors j'ai une question alors !
C'est un abîme d'expérience !
Qu'est-ce que ça va changer dans ma vie ?
Oh le mec !
Non mais toi tu vois petit !
La rhétorique !
Toi tu vois petit !
Tu vois pas plus loin que ton ordi là !
Oui c'est vrai que ça a du mal !
Et j'ai fini ma news !
Oh putain !
Bravo Lord ton père !
Eh ouais !
Bravo !
Et...
Il est chaud ce soir !
Et je donne mon temps complémentaire à Capitaine West !
Oh non non c'est interdit !
Ou à Mr.D !
Ah ou à Mr.D !
Ah Mr.D !
Ah il faut que tu cliques sur le bouton !
Ah j'ai pas prévu les news !
Ah c'est ça !
Ah !
T'as toujours des news de côté Mr.D !
Non mais il a un bol de tomateau !
Un petit...
C'est vrai un petit...
T'es avec Sacha !
Vas-y le fait une news !
Il va y réfléchir !
Oh putain !
Il va pas !
Ça y est c'est suivant !
Donc !
Je sais combien ? 5 minutes ou on m'a retiré du temps ?
Je te donne ma minute !
Vas-y !
C'est trop sympa !
Mais commence tout de suite !
Je change avec toi !
Comme les news étaient plutôt calmes ces derniers jours, je sais que j'allais plutôt
faire un retour sur ce qu'on a fait il y a 10 ans !
Parce qu'il y a 10 ans on était déjà là, c'était en 2012 !
Et en mai 2012 à l'époque on faisait 4 épisodes par mois !
Ce qui a failli nous tuer, mais comme on a survécu !
Et il y avait beaucoup de news !
Evidemment comme aujourd'hui, les gens autour de moi n'écoutaient absolument rien !
Donc je vais voir s'ils se rappellent de quoi on avait parlé en 2012 !
Oui !
Tu es prêt ?
Oui je suis prêt !
D'accord ok ce sera bien !
Alors en 2012 on a abordé déjà le sujet du bitcoin !
D'accord !
Et à votre avis à combien était le bitcoin en 2012 ?
Euh...
5000 !
Aujourd'hui il vient de remonter aux 40 000 !
Non il est à 30 000 !
800 !
Je pense qu'il était aux alentours de 1000 !
1000 !
Non non c'est moi j'ai dit 1000 !
Allez-y !
1000 !
Combien ?
10 !
52 dollars pour ce monsieur !
Eh bien non vous êtes tous très loin puisqu'il était à 4 dollars en mai...
Ah !
Prenant !
T'en as pas acheté Camdenwell !
Il y a des questions qu'il vous pose aux états...
Enfin aux gens...
Et on en parlait !
Est-ce que quelqu'un ici a acheté des bitcoins à l'époque ?
Ooooooh !
Viens ! Viens !
Toi t'as un abonné !
Y'a quelqu'un de riche là !
Attends je m'en...
Je veux entendre cette histoire !
Il a tout revendu au début de 13 ans !
Je pense que ça nous...
Incroyable !
Ça m'accorde au moins 2 minutes de rap sur mon...
Ça c'est beau !
Non !
Ah non !
Mais si !
Venez nous parler de votre expérience bitconesque il y a 10 ans !
Ça c'est quand même incroyable !
Ouais !
Une question pour toi la première étant de savoir est-ce que tu es riche aujourd'hui ou est-ce que tu t'en veux ?
Bussière !
Il a tout revendu en 2013 !
Il se connait !
Bonjour !
En fait c'est ce que je dis à tous les gens qui ont des regrets après avoir acheté des bitcoins ou en se disant bon j'aurais dû en acheter !
Bah à partir du moment où ça fait x2 bah vous revendez quoi !
Ah !
Putain merde mec !
C'était quand même putain !
Putain !
J'avais mis les 100€ à l'époque et j'en ai gagné bah 100 !
Bon allez rendu le micro !
Allez !
Bon mais c'était bien quand même !
Mais va te rasseur avec les pouyeux !
Bravo !
Mais tu as fait des...
N'importe qui de censé à partir du moment où vous voyez que ça fait du x2, en fait bon bah j'arrête quoi !
Non mais il faut pas avoir de regrets effectivement !
Tu as raison ! Tu as fait du...
Tu as raison !
C'était pas le cas !
Merci pour ce retour !
Mais non la question...
Moi j'aurais été dégoûté par toi !
Surtout à l'époque c'était très difficile d'acheter du bitcoin il fallait...
Et d'ailleurs Mr.D t'avais des bitcoins toi ou pas Mr.D ?
Ah non !
Il n'en a jamais eu !
Mais c'est quoi ta news là Captain ?
Bah c'est ça non c'est juste je vérifie si vous vous rappelez de ce dont on avait parlé !
Ah c'est news I take !
C'est un retour si tu veux c'est un retour sur ce qu'il y avait à 10 ans !
Bon c'est tout ce que tu as fait de pire en pire !
C'était ça ou pas le truc de carte graphique donc je suis là !
Et sinon t'as quoi d'autre comme souvenir ?
Alors petit souvenir...
Chrome évidemment !
Tout le monde utilise Chrome aujourd'hui je pense quasiment !
Euh... non ?
Ok... ah pfff...
Firefox !
Firefox évidemment c'est ça hein !
Non Firefox c'est plus possible !
Attends, Mr.D...
Me dites pas que vous utilisez Safari !
Mr.D c'est sur Firefox ?
Oui !
Et bah moi aussi !
Ah putain !
Bah non c'est bien Firefox !
Qui aime bien Firefox ici ?
Ouais !
Ah voilà des gens !
Et qui trouve que c'est vraiment de la grosse merde !
Ouais !
Ouais la vraie question, qui a Internet Explorer ?
Et l'utilise ?
Ah putain !
Y'en a un !
Alors une vraie question, qui a Internet ici ?
Personne !
Qui a Opéra ?
Ah tu vois !
Ah ouais y'a du groupe !
Ah ouais !
Parce qu'il regarde le joueur du grognet qui fait de la promo pour Opéra !
C'est vrai ça !
C'est toi ma réponse à tout !
C'est vrai !
Et Quant ?
Non personne !
Pardon ? Pardon quoi cause ?
Bon bref !
Chrome !
A l'époque on était à la version 19 et ce que vous savez !
La version 19 est-ce que vous savez à quelle version on en est aujourd'hui ?
On est à 100 ou 102 non ?
C'est pas ça ?
Allez !
100, 102 !
Oula !
On a passé la 100 !
2507 !
120 !
Alors c'est lors ton père qui a raison !
On en est à 101 exactement !
Il fait beaucoup de versions !
Et à l'époque la version c'était la numéro 19 et elle proposait le partage d'onglets
que personne n'utilise je pense !
Le partage d'onglets !
Ce qu'il faut se souvenir c'est que c'est Chrome qui a lancé cette manie de la multi-version
où ils montaient très vite en version et Firefox s'est retrouvé très derrière
ils ont dit à la même merde on est à la 12 et eux ils sont à la 50
donc paf ils ont sauté des gaps ils ont monté des versions à tout à l'heure
pour commercialement avoir le même numéro de version
D'accord !
Alors autre petite question pour vous et là c'est pour les parisiens peut-être plus particulièrement
mais je pense qu'il y a...
Il y a que des parisiens !
C'est Paris !
Il y a pas de provinciaux là ?
Bah si moi je suis devenu à provinciaux !
Ah ! C'est rien !
Allez provinciaux !
Bon je suis provincial que depuis un an mais bon...
C'est dur non ?
C'est trop tard une fois que t'es parti c'est dur
Franchement ça va tu tiffes hein !
C'est vrai ?
Apporte nous un petit peu !
Bah c'est à dire bon les pharmacies fermées entre midi et deux ça c'est un peu étrange
Ah oui c'est vrai !
Surtout pour toi qui l'utilise beaucoup quand même !
C'est ton deuxième chez toi !
Les gens qui prennent leur temps pour faire les cours ça aussi c'est un peu choquant
mais enfin il y a des trucs comme ça quoi !
Après des fois ils utilisent des mots aussi je comprends pas mais bon...
D'accord !
Donc en 2012 il y avait une célèbre chaîne de magasins qui a commencé à fermer
Micro manières ?
Non !
Ah non bah non Surcouf !
Surcouf !
Ah ouais c'est vrai !
Alors c'était les trois premiers magasins il restait celui de Dominique qui a fermé quelques mois plus tard !
Bah et Maud se rappelle bien de Surcouf à l'époque hein !
Ah putain !
Quand on était au lycée là c'était...
T'en as fait les saloperies là-bas !
Pour aller bouffer un sandwich gratos c'est la Surcouf !
Dans la petite pièce derrière le rideau là !
J'ai un souvenir ému !
Et je pense que Béhémod s'en souvient de l'ordre de ton père en train de courir avec son PC dans les mains
pour aller...
C'était à Richard Lenoir !
C'était un peu magique au début parce que les ordi ont autant de composants regroupés dans un seul endroit
et surtout ce dont je me souviens encore c'est qu'à l'époque pour 10 000 francs t'avais un PC genre avec un disque dur de 1 giga quoi !
Non même pas !
Non non tu plaisantes même pas !
T'avais 50 mégas !
Moi j'ai acheté mon premier giga c'était 6 000 francs et il a pété au bout d'un mois !
J'étais super content quoi !
Écoute !
Quand j'avais 17 ans j'ai bossé pendant un mois pour m'acheter un disque dur de 170 mégas !
Ouais !
C'est que je suis vieux oui je vous réponds tout de suite !
C'était en 1962 !
C'est vrai que c'est un podcast de bonheur !
On devait vendre notre cul à l'époque pour avoir des gigas les gars !
Merci !
Non toi tu dealais des cartes Pokémon toi non ?
Et des disquettes trouées parce qu'on trouait nos disquettes avec la truyoteuse sur couf là !
En fait on prenait des disquettes 720K pour les transformer en 2044 !
On donne toute l'histoire on faisait ça où ?
En salle de classe !
En cours d'économie puisqu'on échangeait des jeux de bien ratés avec notre prof et c'est pour ça qu'on avait la moyenne !
Non mais il y a des risques professionnels à force de tourner le truc !
Tu l'as toujours d'ailleurs ?
Non c'est pas toi qui l'as ?
Non je sais pas !
Moi j'en ai deux !
J'ai deux trouilloteuses !
J'ai deux trouilloteuses sur couf là !
Une noire et une beige !
Je pense que c'est assez obscur pour la plupart des gens autour !
Qu'est-ce qu'une trouilloteuse ?
Et bien je vais vous dire j'ai eu du mal à les trouver parce qu'on n'en trouve plus du tout !
Attends !
Attends excuse moi !
C'est quoi tu as du mal à les trouver ?
Pas évident !
On jouait une trouilloteuse s'il vous plait !
J'ai racheté les trouilloteuses il y a un ou deux ans ouais !
T'es un grand malade !
J'en avais besoin !
J'en avais besoin pour recopier les disques comme Honor 64 !
Tu sais que moi j'ai des disquettes qu'un éditeur m'a donné très sympathiquement !
3 pouces et demi !
Double densité !
Eh oui !
Super !
C'est un bon parti Manox !
Bon allez !
Ah ouais d'accord !
T'as raison Yann !
Une dernière vite fait !
Il y a une loi qui est passée sur la copie privée ça c'est pour Laure Ton Père !
En 2012 qu'est-ce que cette loi stipulait ?
Pouah la vache il y en a eu tellement !
Sur la copie privée ?
C'était pour nous piquer les pouilles !
Ah c'était pour les...
C'était sur les KMSB !
C'était une exception à la loi copie privée en fait !
Ah pour les professionnels !
Les professionnels !
Voilà !
J'en ai fait des dossiers là-dessus !
Et donc les professionnels étaient exonérés mais par contre ils devaient payer d'abord
et remplir un formulaire !
Ils devaient justifier !
Et personne n'a réussi !
Et puis comme je suis très en retard je crois que ça va être tout !
Allez !
Père chérie !
Et bien puisque tu parles de taxes capitaine Wey voilà une transition toute trouvée
cette news vient de tomber aujourd'hui !
C'était le dernier conseil des ministres du gouvernement actuel de la période Macron
anti-élection !
Et ils ont pris une grande décision qui aura lieu cette année vous allez tous être contents dans
la salle !
La logique de la suppression de la taxe d'habitation !
Ils vont supprimer la redevance audiovisuelle !
Ah oui c'est vrai !
Putain !
Bravo !
Est-ce que vous savez combien ça représente de pognon par an ?
Des milliards !
Oui des milliards !
Je sais parce que tu me l'as 100 ?
200 ?
Il y a quelqu'un qui le sait dans la salle !
Bravo !
3 milliards effectivement par an !
Il y en a rien qui t'écoute !
C'est que dingue !
Quelqu'un qui a dit que c'était un mois de salaire de leur ton père !
C'est fou !
La concierge !
Non c'est qu'un jour de salaire !
C'est faux !
Donc ils vont supprimer !
Alors c'est cette année donc on va peut-être encore la payer une dernière fois à la rentrée
mais peut-être que l'année prochaine on ne la paiera plus !
Mais rassurez-vous il y aura bien une autre taxe qui viendra la remplacer
parce qu'il faut bien remplir les 3 milliards !
Ça s'appelle l'essence !
Oui ça peut être une nouvelle taxe !
La taxe VIC !
Moi je respecte le timing mec !
Mais t'as rien dit ! T'as dit trois lignes !
C'est bon il a dit ce qu'il avait à dire !
C'est efficace !
Et B !
Pour la première fois je pense qu'on est en avance sur le planning !
On est encore du tour !
C'est incroyable ! J'arrête pas le coin !
Donc on vous fait du quick and dirty ou pas ?
Quick and dirty !
Si j'arrive à tourner la plage !
On est dans le timing !
Je sais ! Je sais !
C'est magnifique !
C'est très con parce qu'en fait la première news était sur la redevance télé !
Je vous ai dit qu'il s'était pas passé grand chose cette soirée !
Quelle chronicité !
Tu as mis ton papier devant la caméra !
Oui mais c'est peut-être fait exprès !
Le professionnalisme !
Quand on a du temps j'en profite quand même !
Il faut savoir que nous avons deux webcams !
Il y en une qui vous filme !
Ça dérange personne !
Vous pouvez dire bonjour sur Twitch !
Alors pour le respect de votre vie privée !
Vous pouvez me d'asseoir dessus !
C'est Twitch !
Vous inquiétez pas il y a trois personnes qui regardent !
Et la deuxième webcam me filme tout seul parce qu'on est quatre sur scène !
Mais je suis seul à être filmé !
Là où était le plus bon ?
C'est normal !
Les gens veulent voir Capitaine Star !
Ok d'accord !
Star !
C'est une... bon bref !
Ça y est j'ai trouvé !
Oh là !
Merde !
Cette chemise à qui me fait penser ?
Magnum !
Un Magnum !
Le joueur du grenier !
C'est Bud Spencer dans je sais plus quel film !
Ah !
De Flux à Miami !
C'est dans De Flux à Miami qu'il a une chemise comme ça, hawaïenne un peu là !
Ah je sais plus !
Putain c'est Bud Spencer !
Bouillabroquante !
C'est ça à donner son son !
Je suis assez flatté par toutes ces références surtout !
Est-ce que tu peux filer une baffe à l'heure de ton père ?
Bien sûr !
Je suis pas Terencey là !
Vas-y pardon !
Je suis pas Terencey !
Donc bref !
Allez vite fait !
L'iPod est terminé !
Ça c'est une news pour quoi cause !
Ça c'est triste !
C'est triste !
Il reste encore des iPod par...
Jusqu'à épuisement des stocks !
Oui mais ça va aller vite !
Parce qu'a priori il y a des connexionnaires qui ont commencé à en acheter plein !
En même temps je suis content parce que j'en ai deux qui traînent dans des placards !
Et je pense que dans 10 ans je pourrai les revendre !
Ah des mecs comme David !
Mais t'as des vieux modèles d'iPod !
Merci Yann !
Je te les garde de côté David !
Merci !
Depuis quelques années les iPod c'était quoi ?
Et des iPhones sans connexion sans puce !
Mais ils étaient assez fins !
Grosse mollette au milieu et tout quoi !
Il y a plus le charme d'antan !
Moi j'avais bien ceux de l'époque !
Je viens de se couper un peu Walkman du futur !
Qui a eu un iPod dans la salle ?
Ah tu vois quand même ça a eu du tout !
Qui a eu le premier iPod ?
Ah !
C'était le cas !
Alors question plus insinieuse !
Qui a eu un Zune ?
Oh putain !
Oh la vache !
Pas mal !
Moi aussi !
J'en ai un !
Un Zune HD !
Bravo !
Ah oui !
Ah l'Arcos !
Comment ça s'appelle ?
Il y a eu du Arcos !
Mais je crois que c'était pas terrible l'Arcos !
Ouais mais c'était pas cher !
On a quelqu'un là-bas qui a eu ça !
C'était pas terrible mais c'était pas cher !
Mais il y avait aussi ce système avant avec ces disques CD qui étaient sous cartouche
comment ça s'appelait ?
Ah !
Les Yomega Zip ?
Non !
Alors il y avait Yomega Zip oui mais il y avait aussi...
Il y a eu les CD...
Les GARDISC !
Le Mini 10 !
C'était le Mini 10 quoi !
C'était le Mini 10 ça ouais !
C'est bien j'en ai du genre !
Mais il est mort !
Il est mort !
Donc voilà l'iPol est terminé !
Bon on va terminer sur une news qui va intéresser sûrement tout le monde !
Puisque Spotify...
Si moi je t'ai coupé avec...
Non !
Tu me préviens hein !
Comme d'habitude !
Appuie un coup !
Vous voyez ce que je subis ?
C'est quelle touche hein !
C'est une bonne fabrication !
Je peux ?
Ils ont plus de respect pour toi !
Si t'as un train de faire !
Vas-y !
Ah oui !
Ça marche !
Vas-y Captain Web !
Ils sont trois mais...
C'est des teubés hein !
Allez vas-y !
Euh...
Spotify lance donc son île dans le métaverse !
Oh !
Attends !
Une île pour quoi faire ?
Ah bah une île pour rencontrer tes amis si tu veux et partager de la musique !
Incroyable !
Alors a priori ce qui est la fonction principale de cette île dans le métaverse...
J'ai une idée !
C'est qu'avec tes amis...
Merde !
Tu vas pouvoir composer tes propres chansons !
Il vient de me dire j'ai une idée !
Oui vas-y !
C'est pas bon ça en général !
Si nous aussi on avait une île dans le métaverse !
Ah ouais !
Aux frais des auditeurs !
Ah !
C'est intéressant !
L'île de la décès !
Vous êtes prêt à nous financer pour ça ?
Ouais !
Ah bon !
Je pense que les gens ici vont déjà me dépenser !
On se résiste de merde !
Rires
Qui ici a déjà acheté un truc de l'apéro ?
Ne soyez pas honteux !
Ah vas-y !
Il y en a qui lèvent la main comme ça genre...
Tu peux lever la main bleu haut toi !
Alors on sait jamais !
Je suis comme filmé !
Qui ici a déjà acheté pour plus de 20€ de trucs de l'apéro ?
Moi ! Attends !
Ah voilà !
Malax ! Malax !
J'ai une question !
Prends la photo ! Prends les noms !
Parmi ceux qui ont acheté quelque chose...
Qui a reçu son truc ?
Il y en a moins !
Non mais ça arrive !
Après moi je suis choqué aussi par toutes les personnes qui n'ont pas levé la main
et qui montrent à quel point ce monde devient de plus en plus radin !
C'est vrai !
Mais là pour ceux qui ne savent pas comment s'abonner Manox !
Alors oui !
Manox !
En fait ce qui me surprend surtout, je comprends qu'on n'ait pas d'argent, qu'on puisse pas acheter...
Mais quand on peut acheter quelque chose de gratuit...
C'est-à-dire acheter quelque chose de gratuit pour 2,99€...
Franchement !
Qui ne le fait pas ?
Moi j'entends ça je saute dessus quoi !
Mais bien sûr !
C'est gratuit !
J'en achète 4 !
Mais bien sûr ! T'achètes quand c'est gratuit !
Manox ! Je tiens à ajouter quelque chose...
C'est que tout le monde se plaint de l'inflation galopante à ce moment...
Et on n'a pas augmenté le prix de l'apéro !
Exactement !
Eh ben on va s'en occuper !
Merde !
J'aurais mieux fait de me taire !
Tu n'avais pas une news toi ?
Non mais je crois que c'est terminé !
On arrive à nos 40 minutes !
On est dans le timing !
C'est fou ça !
On avait dit une demi-heure !
Parce qu'après il y a un buffet donc on a intention d'y aller !
Il n'y a pas de besser !
Si on a une heure de retard on pourra pas boire quoi !
Ah d'accord !
Alors qu'est-ce qu'il y a après les news high-tech ?
Alors attention !
Quel est le programme ?
Ben je crois qu'il y a un Top Zizi qui...
Top Zizi !
La musique dans la peau !
Avec Philippe Orbeau du Miroir sur la musique en France !
C'est la musique qu'il vous faut !
J'ai le mieux que l'Eurovision !
C'est avec Maddox et le Félix Orbeau !
C'est la chanson qui claque !
Numéro 1 !
Bonsoir !
Bonsoir à tous !
Bonsoir Paris !
Bonsoir !
Merci !
Merci encore !
Merci encore à toutes les personnes qui sont ici ce soir !
Et bonsoir à vous les têtes loustiques !
Bravo ! Nous sommes très contents !
Je suis très content d'accueillir vos magnifiques têtes !
On commence tout de suite par un artiste d'exception !
Laurent Woulzache est un artiste compositeur musicien
né à Plougranegg dans le Finistère amer en 1955
d'une mère éleveuse en cheval de Troie et d'un père cordonnier en tongs à chaussettes !
Il passe son enfance entre belle-mère en île et Plougranegg
où pendant qu'il pêche le crabe des rats de marée se surprend alors à chanter en air avec les mouettes !
C'est alors qu'il se découvre une passion pour la chanson et le guano d'Albatros !
Son premier titre s'intitulera d'ailleurs
La Mère, sa fouette !
Après des études en dressage de Doug Almond Danois
il décide de partir vivre à la capitale afin de trouver le succès !
Il rencontre alors le célèbre Étienne Lao à cette époque, chanteur au chapeau de rue rue Saint-Denis !
Celui alors une forte amitié entre les deux artistes
entre Vente de Subutex à la Sauvette, Chanson de rue du 21 juin,
et Grattage de Bigot en PMU de banlieue !
Après leur album en commun, Demain J'Arrête !
Ils décident de se séparer et Laurent Voulzache se lance dans une carrière solo
avec son premier album maxi-single, Je sais pas quoi dire !
Avec des titres tels que
Arrête où ma grand-mère ne va certainement pas tirer !
Les Cactus, sa pique !
Belle Mère en île !
Synthétiseur 72, face B !
J'suis teubé, c'est ma nature !
Et enfin, Réverbère à l'envers !
On écoute tout de suite Réverbère à l'envers !
Réverbère !
Salut !
Salut Paris !
Oui c'est toi que j'ai vu là-bas !
J'me rappelle encore !
Cette silhouette étrange !
Celle de B-Mod peut-être !
Réverbère !
Quand je t'ai vu près de ce réverbère !
Et que j'ai croisé ton regard pervers !
Ton imperméable !
Imperméable !
A mes brimades !
A mes brimades et à tes gérémiades !
A tes gérémiades !
Je sais pas trop auquel sens a tout ça !
Pendant que tu lisais Zaratoustra !
Moi je mangeais un milkshake fraise-bananas !
Et tralalalala je sais pas c'est ça !
Et on clap, clap dans les mains !
Et on clap, clap pour de rien !
Et on se dit des mots qui servent à rien !
Toute la nuit et même le lendemain !
Et on clap, clap dans les mains !
Et on clap, clap pour de rien !
Et on se dit des mots qui servent à rien !
Toute la nuit et même le lendemain !
Nanana nananana nanana nanana
Nanana tralalalalala
Je sais plus quoi chanter !
Salut ! C'est toi ? Qu'est-ce que tu fais là encore ?
Perdu peut-être ? Un peu égaré ? Comment ? Qu'est-ce que tu dis ?
Tu m'as invité à prendre un café !
Je t'ai dit non je préfère éviter !
Après sinon je pète les plombs !
Alors je t'ai fredonné ce vieux son !
Sur ton canapé en sky qui sent la graille !
Tu me relises à ratoustra en graille !
Et on clap, clap dans les mains !
Et on clap, clap pour de rien !
Et on se dit des mots qui servent à rien !
Toute la nuit et même le lendemain !
Et on clap, clap dans les mains !
Et on clap, clap pour de rien !
Et on se dit des mots qui servent à rien !
Toute la nuit et même le lendemain !
Moi je sais pas comme ça !
Toi tu sais pas c'est ça !
Et nous voilà tu sais comment c'est quoi !
Putain j'raconte n'importe quoi !
J'pourrais dire me me wa wa wa wa
Cui cui les oiseaux font coin coin !
Attention qu'est-ce qu'il se passe ?
C'est le refrain !
Et on clap, clap dans les mains !
Et on clap, clap pour de rien !
Waouh !
Merci ! Merci à tous !
C'est incroyable !
C'était incroyable !
C'est dans le code Cizik !
C'est dingue !
Je dirais pas que c'était de la merde !
Mais quand même !
Mais alors, il y aura une autre chanson, Philippe Orneur ?
Evidemment !
Avec l'artiste bien connu de la cité phocéenne,
grand amateur de jogging moulant
et coupe de cheveux type écurve à son tic et tac !
Il revient en force avec son dernier opus
Je suis toujours en seconde classe !
Cette fois-ci, le dandy des Carquenor,
le Casanova du Vieux Port,
le Missy du Lidl de Provence
tapent très fort avec !
Pas moins de 4200 titres de 3 minutes 20 !
Absolument inaudibles !
Bulle, alias Bubule, est de retour
pour nous faire partager son quotidien
entre sachets de Caprisson échoués sur la plage
et Mobillette en printemps particulier !
Ces musiques nous entraînent loin,
probablement un peu trop loin,
avec des titres tels que
Tachenec, c'est un steak !
Voilà ! T'as dit quoi ?
Passe-passe le ouinge, y'a que moi sur la corde à linge !
Tu es un fada toi, oh !
Tu m'as pris pour une pince mon seigneur !
Et enfin, et oh ! Comment ça va, oh !
On écoute tout de suite, et oh ! Comment ça va, oh !
On est justement concerned !
Ben hum !
Pu-pu-pu-pu-pu-pu-pu-pannen !
Ça va Paris !
Ou Committee donner du committees
ou quoi ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Quartier Nord, quartier Sud, quartier Sud-Ouest !
Un pubide dans la place !
Hé hé ! T'as dit quoi ? T'as dit où ?
C'est quoi ?
Car pour hvad du Capitaine, Capitaine Star, Mister D !
Vous êtes chauds ? Vous êtes chauds ?
Ouais !
Ici c'est pas la ville rose, c'est la ville bleue
Comme celui que je t'ai mis au coin de tes yeux
Sur la cannebière, la lumière nucléaire
Odeur de vieux camembert
C'est devant la Méditerranée que tu te fais dépouiller
Profite donc de la vue, y'a un dame au coin de la rue
Vas-y fais pas ton picsou, faut que tu donnes tout tes sous
Ce soir je peux boire comme un trou
Eh oh ! Comment ça va en haut ?
Un pas en arrière, un pas en avant
Eh oh ! Comment ça va en bas ?
Un coup droit devant et un par derrière
Eh oh ! Comment ça va en haut ?
Un pas en avant, un pas en arrière
Eh oh ! Comment ça va en bas ?
Un coup par devant, un coup par derrière
Mais mais je connais cet imbécile
Mais oui, on l'appelle que une poulot de quartier
C'est un crétail ! Come on !
Il est couloir pour le capter lui aussi
Ben oui, bien sûr, c'est comme ça !
T'arrête pas de t'appeler, s'te plaît décroche ton bigot
Ouais c'est moi le rigolo, fagoté comme un gigot
La bouche pleine de chicots représente les alcoolos
Inversion quasi-modo, touche la bosse sur mon dos
Sur le siège arrière, les quatre fer en l'air
Avec les copains derrière, il faut dire qu'on est bien déterre
J'crois bien que c'est toi la plus belle
Tu t'appelles Jackie et moi j'm'appelle Michel
Tu trouves super élastique pendant que tu manges mon plastique
C'était pourtant bien parti mais j'apprends que ton père est flic
Direction le commissariat, pas de pitié pour les pieds plats
Placé en isolation pour une bouteille de pastaga
Et ho, comment ça va en haut ? Un pas en avant
Un pas en arrière
E S clientèle
c'est toi la plus belle
arrière, hé ho ! Comment ça va en bas ? Un coup par devant, un coup par derrière
Sous toi dans l'apéro du capitaine, qu'est-ce qui se passe ce soir ? Je crois que des condés
au club de l'étoile tous réunis pour faire le croix pour foutre le dawa, putain comme
t'es chaud, qu'est-ce qui se passe ? Mais oui c'est pull pull pull pull, hé ! Hé ho !
Comment ça va en haut ? Un pas en avant, un pas en arrière, hé ho ! Comment ça va en bas ?
Un coup par devant, un coup par derrière Merci à tous ! Merci à tous pour ce
le top zizik ! Exceptionnel je l'espère !
Philippe, une sélection exceptionnelle ce soir dans le top zizik !
Toujours top qualité, encore merci Paris et je laisse la main à ces 4 congénères !
C'était le top zizik ! Un applaudi bien fort ! Philippe, fort d'œuvre !
C'est le top zizik ! Exceptionnel le miroir sur la musique en France ! C'est la meilleure qualité des gens !
Tout le monde se l'arrache, tout le monde le veut dans l'apéro du cartel !
Incroyable !
Alors j'ai envie de demander à quand l'album ?
Alors probablement jamais !
C'est une bonne nouvelle ! Ne vous inquiétez pas !
Peut-être merci aussi à notre ami Crazy !
Ah oui ! Bravo Crazy !
On applaudit !
J'allais justement en parler !
On peut applaudir beaucoup de Crazy parce qu'il a fait quand même beaucoup de morceaux de musique !
Et en fait il a fait tous les morceaux de Bulles par exemple !
Ne serait-ce que cela !
Voilà donc il a...
Si vous avez des questions, alors il y a des morceaux de Quakos et il y a des morceaux de Crazy !
Et c'est vrai que ces dernières années c'était Crazy qui a fait beaucoup de morceaux !
Surtout les morceaux un peu rap machin etc !
Donc merci encore Mr Z !
Merci Mr Z !
Merci Lémi !
Est-ce que vous êtes prêts à payer notre prochain Ulule pour l'album de Bubule ?
Ah il est au chaud !
Qu'on parle Crazy !
Et c'est à quand le prochain voyage Captain Web ?
Ah c'est l'année prochaine !
L'antempère !
Bah je sais pas, ce serait bien !
Faut qu'on parte en vacances !
D'ailleurs la fois qu'on est à Las Vegas on s'est dit c'est quand même bien de partir en vacances avec l'argent des autres !
Bah ouais !
C'était quand même un constat qui était assez unanime !
Alors moi je suis d'accord pour partir avec l'argent des autres !
Voilà exactement !
Donc on s'était dit ça serait bien d'aller au Japon !
On vous en a déjà parlé je pense ceux qui écoutent le podcast !
Donc ce serait bien que vous commenciez à économiser !
Oui !
Alors ça va coûter plus cher que les Etats-Unis !
Parce qu'on veut y aller en première classe !
J'en ai peur !
Et surtout n'oubliez pas que pour ceux qui bacqueront donc ce projet fantastique !
Oui !
Une photo de leur tompeur au festival du pénis bien sûr !
Qui sera offerte !
Voilà !
Et un porte-clés avec Captain Web dans le petit truc !
Voilà si vous voulez !
Un porte-clés pénis avec la photo !
Un magnifique porte-clés !
Un magnifique souvenir !
Surtout c'est dur à expliquer quand même dans la famille et tout quoi !
T'as fait quoi pendant ces vacances ?
Pour le travail ?
Oui oui !
Pour le travail !
C'était toi avec cette photo à côté du pénis ?
Oui c'était toi !
Pénis géant !
Bien sûr !
Parce qu'il faut le savoir le festival du pénis existe vraiment !
Oui !
C'est pas des conneries !
Je suis pas certain !
Pfff !
Alors ton père !
Allez les amis !
Est-ce que ce serait pas l'heure de continuer sur notre programme et de faire une rubrique star que vous attendez tous et que vous allez tous vous ennuyer ?
C'est dans l'ascenseur de la bourse !
Ah c'est pas l'ascenseur de la bourse !
Mais oui !
Ça avance vite !
Je sais pas si j'ai le jingle par contre !
Quoi ?
Mais il lâche l'entenditeur !
C'est pas ça !
Ah si il est là !
Oh !
J's fondo !
Ouais !
Quand on travaille !
Ah ben il me rappelle les velacles !
RENALLArick Relative.
C'est choisi !
Il genial y'a le m excuse de sa lig Jordi !
Je depression, ça va travailler !
Oh je רëlle !
On continue donc touspathie.
Oui nan comment dire...
MtPRanner highlights dont on państre i' ecstent.
!
J'ai fait ça !
MtPR loi qui vrend weekends!
ein hebtweekly !
m lit !
Et nan qui vrends,
il fera sans boncre i'
Avec l'ordre de ton père, ça monte, mais surtout, ça descend.
Si tu veux voir les bourses qui a rempli l'ordre de ton père, c'est la vautrie qu'il te faut.
Tous les gros c'est possible, dans la sorcière de la mort, avec les grosses bourses de l'ordre de ton père.
L'ordre de ton père.
Il est là.
Alors, j'ai une question, l'ordre de ton père.
Je suis complètement ruiné parce que j'ai tout perdu dans les cryptos.
Qu'est-ce que je peux faire ?
Je sais pas, tu peux peut-être aller dormir chez Malox.
Ah.
Je dors déjà chez l'ordre de ton père.
C'est vrai.
C'était mal barré, mec.
Non, ce soir, on va pas parler de crypto-monnaie.
On va parler de notre copain Elon Musk, bien sûr.
Et on va parler un peu de Twitter.
Ce qui s'en est passé des choses, et notamment aujourd'hui.
C'est la deuxième grosse news de cette période.
C'est la deuxième grosse news de la journée.
Alors, on va faire un petit retour en arrière.
On va poser le contexte.
Vous savez qu'on aime bien poser les bases.
Alors, dans l'ascenseur de la bourse, évidemment, je vous souhaite la bienvenue dans l'ascenseur de la bourse.
Là où ça monte et où ça descend en partenariat avec l'apéro du Capitaine.
La FADOP, l'Association Française des Amateurs de Poussiquettes.
Et évidemment, nos amis de Tipeee, grâce à qui nous sommes là ce soir.
Mais j'ai autour de moi les meilleurs spécialistes de la place.
Tout d'abord, le seul, l'unique.
Capitaine Star, prince des raisons, seigneur de l'Internet.
Tu donnes tout son nom.
Alias Bouboule de Cristal.
L'oracle du 12e arrondissement.
Suivez mes conseils boursiers.
Mais j'ai aussi à côté de moi, Quakos, grand exorciste du livre audio en ASMR, bien entendu.
Et notre ami Manox, la star des brand designers devant l'éternel.
Mais tu ne nous parleras peut-être pas ce soir de ton dernier ouvrage encore disponible en librairie.
Comment j'ai réussi à faire payer 100 personnes pour écouter un podcast mal préparé au Club de l'Étoile.
Seulement 100 personnes ?
Je ne sais pas, je n'ai pas compté.
Mais alors ce soir, nous allons parler de Twitter.
Le cours de bourse, comme dans l'ascenseur, il ne fait que monter et de descendre.
Et notre ami Elon Musk est un vieil habitué de Twitter.
Il ne cesse de parler de ses entreprises sur Twitter.
Il s'était fait même engueuler quand il avait parlé de Tesla,
puisque le cours de bourse avait énormément bougé.
Et la SEC américaine avait dit Elon Musk, plutôt au patron exécutif de Tesla,
prenez-lui son téléphone et vous vérifiez chaque tweet, sinon c'est fini.
Et ce qui s'était effectivement produit.
Mais on l'a quand même laissé parler sur le reste.
Et notamment à propos de Twitter.
Et surtout ces derniers temps, Twitter souffre beaucoup.
Et ce qui est d'ailleurs très amusant, le paradoxe,
c'est que l'entreprise cible sur laquelle on parle,
et c'est les propres tweets d'Elon Musk qui font bouger le cours de Twitter.
C'est le cheval de Troyes, parfait.
C'est intellectuellement amusant.
La boucle est bouclée, le serpent qui se mord la queue.
C'est exactement ça Malox.
Et alors au nom de la liberté,
et surtout parce qu'il a envie d'avoir la fonction modifier le tweet,
il a accumulé des actions de Twitter jusqu'à avoir 9,2% du capital.
C'est fort !
C'est incroyable Malox.
Et est-ce que tu sais combien il avait d'actions ?
Des milliards.
Non des millions.
Il avait 73 millions d'actions avant tous ces événements,
9,2% du capital, pour une valeur de 2,9 milliards de dollars.
Il ne sait rien pour lui.
Mais 2,9, c'est la petite monnaie.
Ah.
C'est la petite monnaie.
Ah d'accord.
Parce que là, il a voulu monter beaucoup plus fort.
Il s'est dit, Twitter, c'est pour moi, c'est à moi,
je vais le retirer de la cote et je ferai ce que je voudrais.
Est-ce qu'il l'a fait ?
Alors il essaye, et alors il est bien parti,
mais il y a eu des petits rebondissements aujourd'hui.
Merci Quacos.
Il a fait d'abord une première proposition.
Il a dit aux actionnaires, allez, je rachète tout, je fais une opéa.
Alors le board s'est dit, non, c'est pas possible.
Et ils ont fait ce qu'on appelle une poson pile, une pilule empoisonnée.
C'est-à-dire qu'on pourrit la vie du nouveau entrant.
Ah, le poson pile.
Moi aussi, je l'ai dominé.
Moi, je voyais un mec qui est poson.
Allez, ton père, essaye.
Il pose ce que c'est.
La pilule empoisonnée.
Non, non, en anglais, s'il te plaît.
Non, la poson pile.
La couche de pozone.
Il est prof chez Berlitz.
Donc là, il s'est retrouvé un peu coincé avec cette histoire-là.
Et il s'est dit, là, je vais sortir le gros chéquier.
Et il a fait une annonce.
C'était au mois d'avril, Capitaine Webb.
Puisqu'il a proposé 44 milliards de dollars.
Putain.
Est-ce que quelqu'un sait qu'il y a de mort ?
Tu sais ce que tu ferais avec 10% de ça, Malox ?
Oui, j'ai pas de problème avec ça.
J'ai eu une très précise en tête.
Est-ce que tu connais la fortune d'Elon Musk ?
Bien sûr.
En ordre de grandeur.
Des milliards.
C'est plus que 44.
Alors, 250.
250 milliards.
Ah, quand même, il a cassé tout.
Non, c'est plus que ça.
C'est l'homme le plus riche du monde.
Oui, c'est l'homme le plus riche du monde.
Seulement 250 milliards.
Seulement, Capitaine Webb.
Avec ses actifs et tout ?
Oui.
Parce que rien que ses actions Tesla et SpaceX.
C'est que...
Mais c'est l'homme le plus riche du monde.
C'est une seule personne.
Non, mais je sais.
Un mec.
Je vais aller vérifier tout de suite.
Vous savez.
Vérifier.
C'est tout ?
Oui, ça me paraît pas...
Qu'est-ce que je tape ?
Ça me paraît pas, c'est énorme.
C'est beaucoup quand même.
Tape Elon Musk fortune.
C'est un peu moins que toi.
Ça me paraît pas, c'est énorme.
T'as combien toi, par exemple, dans ton père ?
Si peu.
Alors, ton père, il est troisième derrière Elon Musk.
Et Jeff Bezos.
C'est faux.
Je suis obligé de faire la manche avec Manos.
Pourquoi on est sur Pornhub, là, je crois ?
Voilà.
Mais alors, ses 250 milliards, je continue, Capitaine Webb.
Tant que tu vérifies, on sera à la fin du podcast.
Ses 250 milliards, c'est pas du cash.
Non.
C'est des actions principalement de Tesla, de SpaceX, etc.
Il n'a pas tant de liquidité que ça.
Donc, les 44 milliards...
Contrairement, toi.
Les 44 milliards, il faut les sortir.
Il faut bien les trouver.
Ça va.
Il faut les trouver.
Alors, comment il a fait ?
Est-ce que vous le savez ?
Moi, j'ai fait mes petites recherches.
Ah, non, j'irai.
Pour savoir comment...
Il a fait un crédit, c'était l'aime.
Exactement.
C'est exactement ça.
Tu vois ?
C'est une banquette...
Je connais la finance.
C'est un peu plus gros que c'était l'aime,
mais l'idée est à peu près là.
Donc, déjà, il va taper 21 milliards
Alors, il va vendre des actions de Tesla.
Ah oui.
Il sacrifie un peu d'argent, quand même.
Il va faire un prêt de 12,5 milliards de dollars.
C'est le plus gros prêt jamais enregistré
pour un particulier.
T'es sûr ?
Parce que je crois que Manox a demandé plus que ça.
Il l'a pas reçu, mais il l'a demandé.
Oui, mais lui, il ne les a pas eues.
C'est en cours.
D'ailleurs, c'est un banquier dans la salle.
L'info absolument hallucinante,
c'est qu'il a gagé pour 62 milliards d'actions Tesla
pour baquer le crédit.
Parce que le banquier était quand même un peu méfiant.
Il s'est dit, il va acheter cette merde.
Vous avez vraiment rentabilisé ce truc-là ?
En fait, le prêt, il est censé le rembourser
avec les bénéfices de Twitter.
Il n'y en a jamais eu.
Bon courage.
Petit problème.
Mais voilà, il s'est dit,
le coût est quand même très élevé.
À un moment, il s'est dit,
c'est peut-être un peu chaud de le faire tout seul.
Donc, il a appelé les copains.
Et il a trouvé quelques copains.
Alors, des copains sympas et des copains moins sympas.
Par exemple, le patron d'Oracle,
Ellison.
Harry Ellison, c'est ça ?
Je me rappelle son prénom.
Ellie.
Je ne sais plus.
Ça n'a pas d'importance.
C'est Larry.
Merci beaucoup.
Larry Ellison.
Donc, Larry, il a fait un peu les fonds de poche.
Il a trouvé un milliard.
Je te file un milliard.
Fond de poche.
C'est un petit 40e.
Alors, je crois, il y a des gens,
il y a aussi quelques dictateurs qui ont proposé...
Tu peux t'enlever les doigts du nez, s'il te plaît ?
Oui, pardon.
Il y a aussi quelques dictateurs
qui ont proposé de donner un peu de soupe.
Ça part.
Ça part les mecs qui participent.
C'est l'idée, c'est le concept.
Tu prends l'argent où il y en a.
Et aujourd'hui, il y a eu coup de tonnerre.
Attention.
Un coup de tonnerre.
Vers midi.
J'achète plus.
J'ai mis un coup de tonnerre.
Il a fait un tweet.
Il a dit, je ne vais peut-être pas racheter.
C'est pas passé.
Attends, je n'ai pas terminé.
Tu veux tout le temps me couper.
Putain, tu fais du suspense.
Je sais, je tease.
La salle est en mémoire.
Regardez.
Il y en a qui dorment.
Il a dit, je ne vais peut-être pas racheter.
Il a donné une explication.
Je ne sais pas.
Le cours de bourse s'est effondré à 25% de moins.
Tac.
Donc, manipulation de cours.
Allez savoir.
Il a déjà économisé 25% directement sur le prix d'achat.
Il y a eu une arnaque derrière.
Il y a une arnaque, ça pue.
Et il s'est dit, en fait, il y a trop de comptes fantômes.
Donc, il a demandé.
Il demande un audit pour savoir le nombre de faux comptes.
Ah ouais.
On va le savoir alors.
Mais alors, ce qui est étonnant, c'est qu'ils estiment que c'est à peu près 5%,
ce qui est très peu.
Donc, ce ne serait pas la vraie raison.
La vraie raison, à mon avis, c'est qu'il y a peut-être son gestionnaire de fortune
ou son banquier qui lui a dit, t'es peut-être en train de faire une connerie là.
Ouais.
Tu vois que c'est...
Bon, ça, tu spécules, tu ne sais pas, en fait.
Ah non, je ne sais pas.
Je spécule.
On est dans la période du Captain.
Est-ce que tu dis ça ?
Est-ce que tes banquiers, tu dis réellement ça, Elon Musk ?
Oui.
Oh, je ne sais pas trop.
Oh bah oui, attends.
44 milliards.
Est-ce qu'un banquier ouste te dire ça, toi ?
Non.
Ah, tu vois.
Alors, ouais.
Donc, tout ça est très curieux.
Il a refait un tweet dans l'après-midi.
Donc, vous voyez, on est vraiment dans la période du Captain, des news extrêmement fraîches.
C'est impressionnant.
Et après, il a dit, non, non, je ne vais pas abandonner.
Qu'est-ce qu'il est en train de dire ?
Non, non, non.
Donc, dernière nouvelle, il ne va peut-être pas laisser...
Il va peut-être faire l'acquisition quand même.
Mais on a l'impression qu'il commence à renégocier un peu le truc.
Il a peut-être quelques remords.
Oui, alors je ne suis pas sûr qu'il puisse renégocier.
Parce qu'en fait, le prix a été fixé.
Et ce n'est pas sûr qu'il ne m'aille.
Il va peut-être se faire engueuler par la SEC pour manipulation au cours de bourse.
C'est un peu le souci.
Voilà, donc, affaire à suivre dans l'ascenseur de la bourse.
Lorsque on ne parle pas du plus, on nous parle un peu de manipulation du cours de bourse.
Non, pas ce soir.
Mais ce n'est pas bien de manipuler les cours de bourse.
Non, ce n'est pas bien, exactement.
C'est interdit.
C'est interdit par la loi.
L'ascenseur de la bourse.
Alors, on a une petite surprise pour vous.
Voilà.
Qui n'a pas été annoncée dans le tour de table.
Non.
Et on va avoir besoin de vous.
Ah oui.
De vous tous.
Voilà.
Vous n'allez pas vous en tirer comme ça, quand même.
Alors, vous allez peut-être regretter d'être venu ce soir.
Non.
À votre avis, qu'est-ce qui va se passer à votre avis ?
Attends, demande-leur.
Quel est, à votre avis, la pire rubrique que Manox ait jamais faite ?
C'est vrai que c'est pas mal.
Ah, quelqu'un va parler d'un chien ?
Non, un chien.
Ah, il y a des gens qui te regardent.
Oui, effectivement, ça peut parler de ta chaîne Twitch.
Merci à tous ceux qui suivent mon Twitch.
D'ailleurs, vous êtes magnifiques.
Bravo.
Ils sont deux.
Mais ils sont très beaux et très grands.
Trois, avec Clément.
En fait, trois.
Oui.
Alors, ce qu'on va faire ce soir, on va vous donner un cours.
Voilà.
Et c'est...
Tiens, il y a un nom.
C'est lui qui va commencer.
Un cours de quoi ?
De linguistique.
Un cours de linguistique, bien sûr.
Alors.
Découvrez un monde nouveau et merveilleux.
Pénétrez dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences unies.
Hors du commun.
Une rencontre.
Dans la rubrique.
De Manox.
Manox.
Alors, lors ton père, je tiens à préciser quelque chose, c'est que je voulais pas faire
cette rubrique.
C'est eux qui m'ont dit, fais-la.
C'est vrai.
Moi, je voulais oublier ça de ma vie, je voulais que ça arrête dans le passé.
Surtout en public.
Par contre, ça risque d'être un moment très difficile pour ceux qui ont vraiment jamais
entendu l'apéro.
Effectivement.
Donc là, comme vous le connaissez, quand on a gouisté, qu'on apprend à faire des sons différents,
à faire des bruits, etc.
À bien s'exprimer.
Mais là, alors, ton père a une petite particularité quand même, puisque vous allez, donc je vais
faire des sons, et puis vous allez ensuite répéter ce son du mieux que vous pouvez.
Mais ce qu'on va faire, c'est que je vais d'abord prendre une personne au hasard dans
la salle.
Et il va venir ici, à ma place, imiter.
D'accord ?
Moi, j'en connais des personnes au hasard là-bas.
Par là-bas.
Il y a quelqu'un qui se cache.
Ils en connaissent qui ont jamais écouté l'apéro, en plus.
Ça fait drôle.
Ils en voient qu'ils sont comme ça.
Alors, putain, c'est pas vrai.
Je vais dire que j'ai payé pour cette merde.
Il faut que j'aille vous chercher, Maloc, ça.
Alors, pour les personnes qui ne connaissent pas cette émission, j'ai dit, putain, mais
c'est quoi cette connerie ? En plus, je vais devoir venir monter sur la scène.
Alors, effectivement.
Non, mais...
On décolle.
Non, on déconne pas.
On déconne pas.
Donc, va-t'en hasard.
Mister D, bien sûr.
Va chercher une victime.
Une victime, d'accord.
Au hasard.
Alors, j'y vais.
Au hasard, bien sûr.
Au hasard.
Totalement au hasard.
Non ?
Alors, mais quel type de victime ?
Femme, enfant ?
Plutôt type féminin, il n'y en a pas beaucoup, alors, comme ça.
Il faut y avoir.
Prends une fille.
Non, mais elle ne va pas être d'accord, puis on risque...
Va plus loin, va plus loin.
Il y a peut-être des gens qui sont volontaires aussi.
Ah, il y a quelqu'un qui sont volontaires, merde !
Je ne m'attendais pas à ça.
Alors, un volontaire au premier rang.
Alors, Mister...
Il y a un volontaire au premier rang ?
Oui.
Alors, Mister D...
Amène le micro, amène le micro.
Oui, oui, j'arrive.
Alors, évidemment, la chute...
Ah, putain, il se prépare.
Oh, putain, ça se trouve, il a une voix de ouf, le mec.
Ouais.
La chute, c'était qu'en fait, c'était une blague, hein.
Je n'allais pas vous faire ça, parce que...
Mais allez-y.
Ok.
Et après, on fera un collectif.
Après, on fera un collectif.
On fera un collectif.
Voilà, on fera un collectif.
Alors, première chose, on va faire un classique, peut-être, Mister D.
On va demander déjà son prénom.
Oui, bien sûr.
Oui, votre prénom.
Stéphane.
Hello !
Au courage, Stéphane.
Hello, Stéphane.
Donc, on va commencer par un classique.
Oui.
Ambiance bovidée.
Effectivement, c'est un grand classique.
Ambiance vache, ambiance normandie, comme ça.
Bon, voilà.
Donc, on va commencer à faire le meu, un meu classique.
Moi, je me suis entraîné sur le meu.
Hum, hum, hum, hum.
Pas mal.
Bon, vraiment, on y va.
Attends, attends.
Je t'explique un petit peu la technique, quand même.
Parce que vous êtes là, et ça vient de la gorge.
Ça vient d'en dessous.
On est comme ça.
On commence par le...
Il faut vraiment se mettre dans le contexte du broutage.
Le contexte du broutage.
Et après, le meu arrive à la fin.
Ok, je crois qu'on l'a compris.
C'est toujours bon.
Alors, Stéphane.
Mais je regrette déjà.
C'est normal.
En silence pour Stéphane.
Ça remonte et après, le meu sort.
Respiration par la ventre.
Hum, hum.
Hum, hum, hum.
Bravo.
T'as vu où ça l'aumène, tes conneries, Malocs, quand même.
C'est vrai que...
Alors, c'était pas mal.
Mais est-ce que cette fois-ci, tu peux essayer de retravailler vraiment l'introduction du meu ?
Vas-y, tu nous le renseilles.
Avec ici où ça monte.
D'ici, je vois Amine du Club de l'Étoile.
Il désespère.
Il a jamais vu ça.
Il est en train de transpirer.
On va chercher la cage thoracique du bovin.
Hum, hum.
On va prendre ça.
Il y a une espèce de raclement.
C'est ça, c'est ce raclement.
Stéphane, j'aimerais que tu cherches ce raclement.
Voilà, cherche le raclement.
Cherche le raclement.
Hum, hum.
Non, non, non.
Non, non, ça vient pas assez de là, tu vois.
Hum, hum.
Stéphane, tu es une vache là, maintenant.
Tu es un peu.
Hum, hum.
Oh, il te l'a dit, on l'a bon dit.
Très mal, je vais aller assez bien.
Manon, on va peut-être faire un cours collectif maintenant.
Oui, on va faire un petit.
Bah, je pense qu'on a tout un troupeau de bovins à ta disposition.
Allez, on y va.
Tout ça, à trompe, on fait le mou ensemble.
Vous êtes prêts ?
Ouais, c'est parti.
Et bien, il faut que ça vienne du vent.
Ça n'est rien du vent, ça râcle un peu.
Avec l'arrivée, moi.
Il se t'en dit.
Un, deux, trois.
Hum.
C'est un troupeau qui n'est pas très...
Imaginez, vous êtes là, vous avez un champ vert devant vous.
Vous êtes super content.
Voilà.
Un, deux, trois.
Hum.
Pas mal, pas mal.
Bon, c'est les vaches actuelles avec les pesticides.
Hum.
Behemoth, tu peux nous faire la vache pour voir ?
Ah, bien.
Mais c'est le taureau qui arrive.
Ouais, c'est le taureau.
Il y a un taureau dans la salle, les gars.
Alors, Behemoth, tu sais qui sait faire une belle belle, c'est la chèvre.
Oui, la chèvre.
C'est vrai.
Mais !
C'est Chavrou, quoi.
Il est très, très beau.
Mais...
C'était toi, les chèvres dans Chavrou.
Mais c'est lui.
Bravo, Behemoth.
Je reconnais.
Merci.
Est-ce qu'on fait...
Alors, on va en faire un deuxième pour appeler où il est rembauté.
Un deuxième.
La porte de placard, une fois.
Si.
Mais là, je vais en faire un autre pour faire honneur.
Honneur ici à quelqu'un à mangue de la peur du Capitaine,
puisqu'on va imiter le son de l'aspirateur Dyson.
Vraiment, le...
Ils sont beaucoup plus silencieux, si je peux me permettre.
Je parle d'art original de 62.
Donc, vous êtes là vraiment, t'as mis le tout.
Pas mal.
Si tu peux faire le son du câble qui s'enroule.
Moi, je suis un peu perdu dans mon Dyson.
Il est mal en forme, ton Dyson, quand même.
Ça part en couille, cette histoire.
C'est la vache qui a valé un Dyson.
On fait une fois le Dyson, et puis on l'arrête.
Genre, on fait une fois, Bitu, mais on va en faire un peu.
Le dé démarre, comme ça, on l'arrête.
Il finit en vache, son Dyson.
Alors, Manox, est-ce qu'on cherche une volontaire ou un volontaire pour faire le Dyson ?
Sinon, on a le temps pour ça ?
Oui, oui, oui.
Allez, une volontaire, un volontaire.
Tout le temps pour une volontaire qui n'est pas volontaire.
Mademoiselle, vous voulez tenter le Dyson ?
Non, non, non, définitivement non.
Mademoiselle, non, le Dyson, ça ne vous tente pas ?
Quelqu'un qui a volontaire pour faire un Dyson ?
Ah, là, là, là.
Il faut que je fasse le tour.
Là, on a un expert.
J'arrive, un expert, oui.
J'arrive, j'arrive.
Sur le chat, il y a quelqu'un qui dit que c'est plutôt un Bosch qu'un Dyson.
C'est vrai.
Alors, il faut savoir que ça a été racheté, Dyson.
Ah bon ?
Par Elon Musk ?
Attention, alors, vraiment, là, en ce moment, tu es un aspirateur, cher ami.
Tu t'appelles comment ?
François.
Dans le micro, François.
François, ce soir, là, ce soir, tu fais de la bonne chance.
François.
Salut, François.
C'est en zone moquette, là.
Donc, vas-y, tu vas.
Ok.
Bouuuu !
Ouais !
François !
Il y a du level, là.
Il y a du niveau.
Non, non, non, par contre, retourne voir François, Mister D.
J'arrive.
Parce que la moquette de la salle est vraiment très sale.
Il faut tenir un peu plus longtemps, là.
Il faut tenir très longtemps.
Bouuuu !
Rappréciation, les mains !
Respire, respire quand même, respire quand même.
C'est pas mal, c'est pas mal.
On va peut-être faire un collectif pour faire.
Ouais, un collectif Dyson.
Un collectif Dyson.
Ah oui, bien sûr, évidemment.
Attention, vous êtes prêts ?
Vous êtes prêts à faire le Dyson tous ensemble ?
Sur la même note, évidemment.
C'était un quoi ? Un la ?
C'est un lot.
C'est un lot, d'accord.
C'est un sol, c'est un sol.
C'est un sol, bah oui.
C'est un sol, évidemment.
Bravo, quoi qu'on se...
Oh, il est bon.
Il est bon, il est bon.
C'est un sale.
Vas-y, maestro, c'est vous le...
Le maître des horloges.
Prêt pour le Dyson ?
Un, deux...
Bouuuu !
Ouais, ça aspire, là.
C'est un Dyson sans fil qui n'a plus de batterie, là.
C'est correct.
Ouais, c'est vrai qu'on mange par terre, c'est bon.
J'ai pas senti la turbine, quand même.
En tout cas, c'est chouette, le podcast francophone.
Il faut savoir qu'on est en direct aussi sur Twitch, et donc nous avons le chat.
Est-ce que Michelito est dans la salle, lui, qui se plaint ?
Le vla, te vla !
Il est là, le Michelito !
On te voit, je suis en train de te lire, attention.
Il a dit, au secours, sortez-moi de là.
Mais ça, c'est récurrent, ça.
Oui, c'est vrai.
Un truc qu'on entend souvent.
C'est vrai que là, tu peux pas t'échapper.
Est-ce que quand t'es sur Twitch, tu peux fermer la fenêtre ?
Qu'est-ce qui se passe maintenant ?
Il nous reste la dernière rubrique, la rubrique star.
C'est vrai.
C'est vrai ?
On a un timing respecté, on est en plein dedans, on est pile poil.
C'est rien, putain.
C'est tout repose sur moi, c'est ça ?
Tout repose sur toi.
Tu sais ça, combien de temps ?
Tu as 20 000...
Un quart d'heure, à peu près.
Oh putain !
Avant la conclusion.
C'est chaud.
Mais on compte sur toi, les gens, la salle compte sur toi.
Peut-être qu'on devrait, pour ceux-là, les rares qui n'ont pas écouté déjà l'Oise-œuf,
que tu...
Non, c'est pas utile.
Ils comprendront vite.
Allez les amis, c'est l'Oise-œuf.
Oise-œuf !
Comment ça va ?
C'est comme ça, quand je chauffe une salle, Lord.
Ça va bien !
Oise-œuf !
Ça va mal !
Vous voulez du sale !
Oise-œuf !
Vous voulez de l'insertion !
Vous voulez du hamster !
Vous n'avez pas prévu, ça a merve-t-il ?
T'as pas de hamster pour ce soir ?
Ben non, on est dans une salle un peu classe et tout.
Tu m'as dit...
T'as de la retenue, toi ?
Tu m'as dit, fais soft et tout.
J'ai rien dit ce soir.
Si, tu m'as dit, fais gaffe.
J'ai rien dit.
On va se faire bien.
Ah !
C'est quoi le bouton du Oise-œuf ?
Je peux appuyer ?
C'est le W.
J'ai le W.
Oise-œuf.
C'est le...
Ah ben oui, Oise-œuf.
C'est incroyable.
Allez, c'est parti.
Je te m'impressionnis, techniquement, ça marche tellement bien.
On n'a pas eu un souci technique ce soir.
Tais-toi, ça peut arriver.
C'est fou.
Ça se trouve rien n'est enregistré.
C'est vrai.
Ah, c'est possible.
À part ma propre prestation.
Ah, mais il nous manque après une prestation finale.
Exact, exactement.
Ah, donc il faut que je passe plus vite encore.
Ouais, t'as deux minutes.
Non, non, prends ton temps.
C'est bon, on a le temps.
Je vais zapper les premières, en ce cas-là.
Mais normalement.
Ah, ben si, on va passer directement à Besançon.
Et là, fais gaffe, Manox.
Attention.
Parce que j'ai vraiment pensé à toi.
Quand j'ai lu cette nouvelle, Behemoth va savoir de quoi je parle.
Parce qu'à Besançon, ils ont décidé...
Enfin, il y a un vrai problème à Besançon, ce sont les fraudeurs de bus.
Ah, c'est un problème.
En tout cas, pour la ville, oui, c'est un petit problème.
Et donc, ils ont testé un nouveau truc qu'ils appellent le fraudomètre.
Vous avez entendu parler de ça ?
C'est pour toi, Manox.
C'est pour toi.
Mais pourquoi ce news n'arrive qu'à moi ?
Je ne comprends pas.
C'est dans Le Seigneur des Anneaux, oui.
Et donc, ils ont installé dans des bus de la ville.
Ils ont engagé Manox comme méta-testeur.
Ah non, non, c'est plus simple que ça.
Ah non, oui.
C'est pas arrivé jusqu'à chez toi, Manox.
Mais ça va arriver, je pense.
En fait, c'est une technique très simple.
Ils n'ont pas été très loin.
Ils ont foutu des écrans.
Et sur les écrans, en fait, à chaque fois que quelqu'un bip un ticket,
ça affiche une personne de plus.
Et donc, tu te retrouves dans des bus de 20 personnes,
et il est marqué 3.
Et donc là, a priori, psychologiquement,
les mecs, ils s'en gardent un petit peu entre eux.
T'as fraudé, toi.
Question, c'est qui sont les 3 qui ont payé, pour le coup ?
Et donc, a priori, maintenant, les gens mettent un peu plus, quand même.
Alors, sur 20, il y a 18.
Donc là, c'est un peu plus compliqué.
Mais a priori, en une semaine, déjà,
ils ont fait des sacrés bons sports.
En même temps, honnêtement.
C'est dégueulasse.
Je rentre dans un bus où il y a marqué 3 personnes qui sont 20.
Je me dis, pourquoi payer ?
C'est clair.
C'est vrai, ça aurait pu avoir l'éther inverse.
Mais a priori.
Psychologiquement, je pense que c'est plus facile de te mettre avec la masse.
C'est de dire, je vais pas payer, je vais passer pour un blaireau.
De toute façon, surtout, ces mecs, ils contrôlent.
Il y a 20 personnes qui ont pas payé le truc.
Allez, accroche-toi, gros.
Tu vas passer pour la nuit, quoi.
C'est vrai, c'est vrai.
Enfin, bon, voilà.
Donc, je voulais en parler.
Parce que je me dis, attends, si on fait yaf, Manok,
ça risque d'arriver quand même chez toi, un de ces 4.
Il va falloir que t'achètes le post-navigo.
Suivant.
Alors ça, c'est une nouvelle qui est quand même très fréquente.
On en a parlé au moins une bonne dizaine de fois.
C'est un vrai classique d'Oiseuf.
Et là, c'est passé dans le Pérou.
Ah.
Enterrement, comme ça.
La mémé est partie.
C'est murio.
Dans le cercueil comme ça.
Puis d'un coup...
Oui.
Elle est passée pour mort.
Que t'es passando ?
Elle se réveille en plein milieu de son cercueil.
Abre la puerta, c'est un vieux.
Tape, tape.
Et elle est vivante.
Et mémé est vivante.
Oh putain, mémé est vivante et tout.
Alors, à priori, il y en a dans la salle
qu'on hésitait à ouvrir quand même.
C'est tout fait, t'es capote.
Ils étaient déjà passés chez le dater.
C'est confort.
Elle rentre les sous.
C'est abusé, quoi.
Attends, non, mais vraiment, la dame, elle a tapé comme ça.
Ça va ?
Elle a tapé.
Alors, ils ont ouvert quand même.
Elle transpirait.
Elle avait les yeux tout rouges et tout.
Sans blague.
J'aime bien le...
Attends, elle est bien.
Ça allait.
J'aime bien le...
Ils ont ouvert quand même, quoi.
C'est-à-dire qu'ils ont visité.
Avant, ils sont dit que c'est vraiment la peine.
Est-ce que tu penses qu'elle est morte vraiment, là ?
A priori, oui, quand même.
On a déjà tout payé et tout.
Mais ça tape, hein.
Non, mais c'est pas...
À force d'avoir vu...
Je pense que je l'ai vu au moins deux ou trois fois par saison
une news comme ça qui arrive jusqu'à l'eau.
Je me dis, mais combien de vieux on a enterré
qui n'étaient pas morts, en fait ?
Oui.
On a mis dans un cercueil, il dormait.
Pépé, il dormait, en fait.
Oui.
Et on l'a enterré.
C'est vrai qu'avec ce réveil, c'est un peu con.
Des fois, souvent, ils peuvent se réveiller un peu trop tard.
Combien ?
Est-ce que tu sais combien ?
Alors, j'ai recherché.
C'est incroyable.
Vous me connaissez.
Des statistiques.
Est-ce qu'il y a des statistiques ?
Savoir combien de personnes on a enterré ?
C'est un peu dur de trouver des gens pour témoigner.
On m'a enterré vivant.
Je ne fais pas des témoignages.
Et alors, je ne vais pas trouver de stats réelles, forcément.
Non, vous comprendrez bien.
C'est un peu compliqué.
Mais par contre, il y a des mecs qui ont estimé
par rapport au nombre qu'ils avaient,
donc, au pont funèbre d'entarmement,
enfin, de...
De gens qui se réveillaient.
De cas comme ça, qui se réveillent et tout.
Et ils estiment quand même
que, en tout cas, sur les dix dernières années,
il y aurait sûrement un bon millier de personnes
qui seraient enterrés vivants.
À travers le monde.
Ça reste peu, quand même.
Bon, ça va.
Moi, j'ai un conseil.
C'est l'heure de ton père qui enterre des gens tous les jours.
J'ai un conseil tout de même.
Faites-vous enterrer avec votre téléphone.
Et de la batterie.
Et un double chargeur.
Avec une pelle, alors, parce que tu dois ressortir.
Voilà.
C'est pas facile, comme ça.
Ouais, mais au moins, t'as une pelle.
Tu peux essayer de faire quelque chose.
C'est pas un râteau ?
Ouais, c'est vrai.
C'est avec ton râteau.
Il y a une demande à être enterré avec une perceuse, quoi.
Une perceuse à battre.
Mais tu sais que plus sérieusement, dans certains petits cimetiers...
Ah, il faut être sérieux, attention.
Il y avait une petite clochette au-dessus des tombes,
avec un petit fil qui allait jusque dans le cercueil.
De manière à ce que, s'il y avait justement des gens qui se réveillaient,
ils pouvaient tirer la petite sonnette.
Et il y avait une petite cloche qui se sonnette dans le cimetière.
Putain, t'en sais les choses dans ton père.
C'est vrai, c'est vrai.
Alors, le problème, c'est que parfois...
Il vendait des clochettes, alors.
Il a fait une fortune en vendant des clochettes.
Mais le problème, c'est que parfois,
il y a des gens qui tiraient sur la clochette,
mais il n'y avait personne dans le cimetière.
Ah, ça peut entendre la clochette.
Dating, dating, dating !
Ah oui, d'accord.
Comment tu sais qu'il...
Comment tu sais alors qu'il tira sur la clochette, du coup ?
Et que c'était un problème ?
Si il n'y avait personne dans le cimetière.
Ouais.
C'est une bonne question.
Mais j'ai lu ça, en tout cas.
T'as pas eu...
Je finis de raconter des clochettes.
Ça a été utilisé aussi dans un film de Michael Creshton
qui s'appelle La grande attaque du train d'or.
Et où il y a...
Peut-être que certains d'entre vous ont vu ce film
qui est merveilleux,
avec Sean Connery et Donald Sutherland.
Et Sutherland se fait...
Enterrer vivant.
Enfin, il se fait mettre dans un cercueil
faisant croire qu'il est mort.
Et il y a le beffroi.
Ils appellent ça le beffroi
qui sonne au cas où il ne serait pas vraiment mort.
Mais c'est pas mal.
C'est vrai que ça a existé.
C'est un peu...
Mais ça a existé, l'histoire des clochettes.
Merci, Lord.
Attends, je vais appuyer.
Toujours le détail charmant.
Bonjour.
Allez, on va partir en Angleterre
et je vais vous parler de Amanda.
Hello.
Arrête de lire mes putains de titres.
C'est vrai.
Je suis comme manœuvre.
Le suspense.
Je dis rien.
C'est la première fois qu'il est à côté de quelqu'un
qui prépare quelque chose.
C'est ça.
Il a envie de voir.
Il dit qu'est-ce qu'il se passe.
Et donc, Amanda,
qu'est-ce qu'elle a de particulier ?
Amanda, c'est une grande romantique.
Un peu comme toi, l'an.
Ça commence par là.
Elle est là, comme ça.
Il est beau, il est beau.
C'est vrai que c'est romantique, ça.
Il est beau.
Il est beau quoi ?
Ce lustre.
Elle est tombée amoureuse d'un lustre
qu'elle a dit-elle rencontré sur eBay.
Elle l'a acheté.
Et ce lustre a 100 ans quand même.
C'est pas un truc Ikea.
Il y a de la patine.
Il a du vécu.
L'expérience.
Il a de l'expérience.
Il a des belles oreilles.
Un beau lustre.
Et donc, après,
avant plutôt,
il y a des gens qui ont interviewé Amanda.
Elle explique,
j'ouvre les guillemets,
j'étais amoureuse d'une batterie
quand j'avais 14 ans.
Ah.
Michel Labattrie.
Ça a duré assez longtemps.
Ça dépend peut-être de la batterie.
Elle est plus carréable.
Elle s'en chargeait mal après.
Après,
une fois passée l'adolescence,
elle est tombée amoureuse d'un drapeau américain.
Ah, c'est vrai que...
Un côté patriote.
Toutes ses étoiles.
D'une statue de la liberté.
Ah non, elle est anglaise.
Ah pardon.
Ah non, c'est pas...
C'est le côté exotique.
On a peut-être notre correspondant
en Angleterre.
Il n'y a pas de drapeau qui parle pour l'instant.
Après, il y a eu une statue de la liberté
dans sa vie.
Mais quelle taille ?
C'était une petite figurine
de statue de liberté.
Voilà.
Ah, toi, c'est ça qui t'intéresse ?
Ah non !
C'est savoir ce qu'elle a fait
avec la statue.
Ah non, je n'ai pas dit ça.
Elle pouvait partir en vacances à la...
Je te vois venir, ouais.
Et donc, qu'est-ce qu'elle avait d'autre ?
Vous voulez que je vous fasse
un petit liste ?
Ah bah oui, on l'a intéressé.
Tout ce qu'elle a aimé dans cette vie.
Par contre, Amanda,
c'est vrai que c'est un petit cœur d'artichaut.
C'est sûr.
Elle n'est pas restée très longtemps
avec chaque objet.
Elle en a pété,
à priori, certains.
Ah bien.
Je ne sais pas trop comment.
Qu'est-ce qu'elle a fait des autres ?
Ah, attention.
Parce qu'elle vit toujours avec ses ex.
Déjà, je peux vous dire
qu'elle parle d'amour au premier regard,
mais d'amour physique.
Ah.
D'accord.
Avec le statut de la liberté,
on voit bien.
Avec le drapeau américain,
c'est plus compliqué.
Avec le lustre, surtout.
Ah bah le lustre.
Attends, j'ai la photo du lustre.
Ah non, non.
Ah si, si, si.
Ah ouais, ah ouais.
Ah oui, c'est un beau lustre.
Ah, c'est un beau lustre avec...
Ah, c'est un lustre.
Montre à la salle.
Je ne peux pas montrer à la salle.
Ils vont voir Amanda et son lustre.
Tu peux nous décrire le lustre,
Laure ton père ?
C'est un lustre de style.
Oui, de style.
De style, tu sais,
un peu genre cuivre, tu vois.
Ouais.
Merci pour cette description,
Laure ton père.
Un peu nickel.
Avec des embouts.
Mais il n'y a pas de pimpies.
Laure ton père, pendant...
Parce que moi,
je ne suis pas échec Laure ton père
depuis un moment,
mais pendant longtemps,
il y avait un lustre par terre
au milieu de ton salon.
C'est fini.
Il n'est plus.
Il y a Amanda à l'appris.
Et donc,
qu'est-ce qu'elle a eu
comme autre objet ?
Elle a eu des lunettes.
Ah.
Mais ce n'est pas n'importe quelle paire.
Ah non.
C'est une paire de lunettes.
Je ne sais pas.
Elle est tombée amoureuse.
Avec des Ray-Ban.
Mais est-ce qu'elle les mettait ?
Oui, pas sur le nez.
Est-ce que c'était
des grottes opticales ?
Il y en a qui sont choqués.
Il n'y en a qui ont jamais
écouté l'apéro ici.
En fait, il y en a plus que prévu.
C'est-à-dire que le was-up,
bon, ça n'a pas le choix.
Parce que si vous êtes choqué
pour des lunettes,
il faut partir maintenant.
Voilà, c'est clair.
Je vais le détacher.
Parce qu'après,
ce n'est pas la même.
D'ailleurs,
on va peut-être avancer un peu.
Vous irez voir
tous les objets
qu'Amanda a aimé dans sa vie.
Et il y en a un paquet.
C'est assez beau.
C'est que ça a un nom,
ça, je crois.
Ça a un nom par objet, je crois.
Ah oui.
C'est complexe.
On peut faire un dictionnaire entier.
Vite fait, vite fait,
parce que là,
je veux dépasser
juste dans mon timing.
On ne peut pas piller
sur le bouton.
On a respecté.
C'est la dernière info
qui vous intéresse.
Donc, je vous parle vite fait
de cet Américain
qui est mort
d'une crise cardiaque
en enterrant dans Saint-Jardin
une femme
qui l'avait assassinée.
Ah, putain.
C'est l'arroseur arrosé,
mais version un peu plus hardcore.
De karma, quoi.
Ça arrive.
J'ai une pensée
pour la scène du crime, quand même.
Les mecs, ils sont arrivés,
ils ont dû se poser des questions.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il y avait quand même la pelle.
Qui a tué qui ?
Il y avait la pelle,
il y avait la pelle et tout.
Allez, là,
c'était pour toi,
cette news lors ton père.
Tu m'as dit,
tu ne l'avais pas vue.
Je ne l'avais pas vue.
Ce sont les députés canadiens
qui ont approuvé
jeudi,
donc hier,
une motion
comprenant
des modifications
du code criminel
pour permettre
des poursuites
sur la Lune.
Putain,
merde.
On ne sait jamais.
Le mec,
il prévoit un peu en avance.
OK.
Attention.
Le Meuse,
il est là,
il a acheté Twitter,
on ne sait pas
ce qu'il va faire après.
Il faudra peut-être
qu'on change un peu
le code pénal.
Est-ce qu'ils expliquent
pourquoi ils l'ont fait ?
Alors,
je t'avoue
que je n'ai pas lu
les 443 pages
dans ton père.
On sent,
il y en a qui en a
tant à perdre quand même.
C'est le premier code spatial.
C'est un code spatial.
Donc,
il y a des amendements
qui prévoient
que le membre
d'équipage
canadien
qui est l'auteur
d'un crime,
bien sûr,
hors Canada,
au cours d'un vol spatial,
c'est très précis,
il y a plusieurs,
du fait acte ou omission
qui s'était commis au Canada
constituerait un acte criminel
réputé,
même s'il était sur la Lune.
Blâche.
En gros,
si tu es sur la Lune
et que tu,
je ne sais pas,
il y a un astronaute
qui t'emmerde comme ça,
tu lui relèves son casque,
tu tires le petit câble
comme ça.
Oh,
je n'ai pas fait l'esprit.
Eh bien,
t'es quand même m'acculpé.
Il faut quand même faire l'enquête.
Ce n'était pas les lois internationales,
Laure ton père,
qui s'appliquaient avant ?
Pas sur la Lune.
Mais si,
moi je veux une rubrique complète.
On ne va pas en parler ce soir.
Laure ton père,
est-ce que tu penses
que ce Wasaflight
était un peu lunaire ?
Oh !
C'était vraiment...
Merci,
merci.
C'est tout à fait
la réaction qui était méritée.
Il me reste combien de temps ?
Il me reste 5 minutes ?
Euh...
A peine,
à peine,
à peine.
Allez,
let's do it,
man.
Alors,
vous savez,
j'aime bien faire
des Wasaf insertions.
qui ont un peu un rapport
avec nos invités.
On peut essayer de deviner
en quoi ça fait un rapport.
Il y a une petite centaine d'invités.
Je me suis dit,
bon,
c'est compliqué.
Et puis,
je suis tombé sur celle-là
et je me suis dit,
ah ouais,
c'est celle-là.
Ah.
C'est celle-là.
Celle-là.
Ça parle de Peter
qui se marie.
Ah,
OK.
Peter.
Appelons-le Robert.
Robert,
il se marie.
Alors,
c'est en Angleterre
que ça se passe.
Alors,
encore ?
Et avec ses copains,
comme ça.
les mecs,
ils sont pauvres
et comme des malades.
Et puis,
vous savez,
comment ça se passe ?
Ça danse,
ça chauffe.
Je vais mettre un truc
dans le cul.
Et encore,
encore,
encore.
Et à la fin de soirée,
fin de soirée,
plutôt sur les coups
de 3 heures du matin.
Il y a des personnes
un peu plus âgées
qui sont un peu petites.
Et il reste les jeunes,
le marié,
la mariée.
Il y a les témoins
et les trucs comme ça.
Ils sont une petite vingtaine.
Putain,
on va faire un karaoké.
I'm ready to do it, mate.
Un karaoké bourré,
c'est toujours sympa.
Qui a fait des karaoké bourré ?
On a quelques-uns.
C'est rigolo,
un karaoké bourré.
J'en connais une aussi
qui a fait des karaoké bourré.
Elle n'a pas levé la main.
C'est très précis.
Ouais,
on en a fait ensemble.
C'est pour ça.
Et donc,
ils sont...
Ah,
vas-y,
tous les classiques,
ils passent là.
George Michael,
tout ça.
Ils passent.
Et puis à un moment,
putain,
il y a un.
Je suis entraîné.
C'est le témoin numéro un.
Il a une idée de gêné.
Il dit,
chanter,
c'est bien.
Avec son larynx,
Mais on peut chanter avec lui.
Mais on peut faire autrement.
Oh, putain.
Merde.
Elle s'est dit,
putain,
j'ai pas de flûte sous la main.
Non.
Mais j'ai un truc
qui fuit du vent.
Ah.
Un truc naturel,
biologique.
Un truc naturel et biologique
qui fuit du vent.
Ah,
il prend le micro.
Un micro comme ça,
à peu près.
Attends,
je vais montrer l'exemple.
Alors,
ton père,
est-ce que tu peux montrer aux gens ?
S'il te plaît.
Ah, mais montrez.
Ce type de micro sans fil.
Vous voyez,
c'est cylindrique.
Ne vous inquiétez pas
au Club de l'Étoile.
Non,
tu peux le garder.
Vas-y,
parce que tu vas montrer.
Ah bon ?
Pourquoi ?
Tu peux te lever,
s'il te plaît ?
Non.
Et donc,
le témoin,
comme ça.
Ouais,
vas-y,
mets-moi.
C'était la quête,
au début,
je sais plus,
c'était une de...
Mike Performance.
De Michael Jackson.
Ah,
ok,
voilà.
Et là,
il tente le coup.
Donc,
t'as la musique derrière.
Annie,
are you ok ?
Are you ok ?
Annie ?
Thrillard.
Le mec est plutôt pas mal,
a priori.
J'ai appris qu'en fait,
il y avait des mélomanes,
pétomanes.
Oui,
c'est des pétomanes.
Ça existe ?
Ils font des notes.
C'est des mélopétomanes.
Et a priori,
le gars,
il s'est pas lancé dans l'aventure
comme ça,
en se disant,
ouais,
ouais.
Le gars,
a priori,
il s'était entraîné
dans sa salle de bain.
Mais il me semble
que c'était quand même
un autre édite.
Et il s'est dit,
le mariage,
c'est le bon moment
de montrer mes talents.
Il s'est dit,
c'est le bon moment.
C'est évident.
Ce soir,
c'est moi la star.
Quelle meilleure façon
d'avoir une soirée de mariage ?
Il y avait les beaux-parents
de la mariée
qui s'étaient barrés
et c'était le moment.
Attends,
j'ai une question pour la cause.
Vas-y.
Parce que là,
on peut dire qu'il n'y a pas
d'incertion a priori
parce que c'est autre chose.
C'est que le début de la soirée.
On est que sur Michael Jackson.
Arrive un moment
parce que forcément,
tous les mecs,
le mariage,
mon témoin,
c'est un ouf.
Il a un talent de malade.
C'est un artiste.
C'est un artiste et tout.
Et tous les autres,
c'est un putain.
Qu'est-ce que tu fais
quand tu as un mec comme ça ?
Je ne sais pas,
tu vois un mec,
il est là,
il fait des pas de danse
comme ça.
J'ai dit.
Tu arrives à côté,
tu essaies de faire des pas de danse.
Oui, tu essaies de...
Tout le monde a voulu essayer.
Il y a un mimétisme.
Il y a un pueur.
C'est rien qu'il est bien
qui s'était là et tout.
Oh, passe-moi le micro.
Fais passer le micro.
Oh, Captain, toi, par exemple ?
Tiens, Captain.
Ah, Captain,
il prend le micro.
On va le redonner à Mister.
Oui, je pense.
Et donc,
il passe sur le micro.
Peste-te-te-il.
Et là,
c'est au tour de...
C'était Oliver.
Oui, Oliver.
Oliver.
Oliver, il arrive.
C'est à moi, c'est à moi.
It's my turn.
Vas-y,
I will survive.
Putain de gars.
Le mec,
il commence avec
I will survive.
Je veux dire...
Il met la barreau.
Pour les notes,
t'imagines, non ?
Ça monte haut, haut.
Faut y aller.
Captain Wheeler, ça.
C'est pas mal.
Et donc,
comme ça,
il monte sur scène et tout.
Putain,
il essaye,
ça marche pas du tout.
C'est une catastrophe.
Et par contre...
Par contre,
arrive ce qui devait arriver,
vous vous doutez.
I need to put it in my house.
Il est complètement bourré.
Il est avec son costard
qui l'a payé 2000 balles
juste pour le mariage
de son cousin.
Et puis,
il y a un micro
qu'il essaye de placer
au bon endroit
et il n'y arrive pas
et paf !
Il glisse.
Putain, il glisse.
L'accident.
Qui n'a jamais glissé ?
Qui n'a jamais glissé sur un micro ?
Mais voilà,
le phénomène extraordinaire,
c'est que normalement,
tu fais,
putain,
merde,
vite,
il faut l'amener.
Putain,
mais non,
parce qu'en glissant
et en s'insérant
le micro en chion.
Il s'est passé un truc,
il s'est passé un miracle.
Putain,
ça croyait.
Les mecs,
ils ont tous applaudi.
Putain,
Oliver !
Ouais,
tout comme ça.
Bah oui,
oui,
parfaçon.
J'allais savoir.
Comme ça.
Une fois plus,
j'allais savoir.
Où as-tu trouvé
cette histoire fantastique ?
C'est toujours sur mon forum,
toujours.
Sur forum.
C'est un forum,
c'est les portes de l'enfer.
Il est pas invité au mariage,
c'est pour ça.
C'est le témoin numéro 9.
Et donc,
Oliver se retrouve
avec un micro dans le chion
et à faire une note,
mais,
la belle note,
la note parfaite.
Il y a des mecs qui sont raptés,
il a l'oreille absolue,
ce gars-là.
C'est un truc,
c'est génial.
C'est un chantant d'opéra.
C'est pas varotti,
quoi.
il lui fume.
Et puis,
ah,
comme quand même,
Oliver,
ça lui fait un peu mal.
Donc,
ils mettent un petit moment
quand même
à s'apercevoir
qu'Oliver a un problème.
En fait,
il souffre.
Genre une heure,
quoi.
Il y a une espèce de scène,
toi,
comme ici.
Ah,
comme ça.
Pour ça,
j'aurais aimé
que tu fasses un peu
la démonstration.
Non,
non,
non.
Par contre,
ils n'avaient pas
un beau micro comme nous
sans fil.
C'est un micro à fil.
Bien sûr.
T'es là,
tu vois Oliver,
tu tires le câble.
Premier réflexe,
Le câble a pété.
Oh putain.
Il est sorti,
son micro.
Ouais,
c'est ça.
Autant le micro
faisait un silence,
autant il n'y a plus de câble.
Il a fait un larsen
avec son fion.
Oliver,
non,
il a fait un larsen
avec sa voix.
Il sort un truc
avec un micro.
Alors un micro,
je ne sais pas
si tout le monde
a te l'appris un micro.
Ça va,
ça fait quand même
250 grammes,
quoi.
le pauvre,
pas mal,
il se trouve avec ça
dans son fion,
comme ça,
avec aucun moyen
de le sortir
parce que le câble.
Alors là,
attention,
on pourrait dire
bon,
allez,
les mecs,
c'est des génies,
on appelle vite
l'ambulance,
ils arrivent.
Non,
non,
il y a toujours
un mec malin
dans les barrières.
Toujours.
Putain,
j'ai une idée.
Il y a une idée
qui s'il dit
c'est simple,
on va rebrancher
le micro.
Putain,
il est avec son câble
comme ça.
Il faut expliquer
techniquement
que les micros,
ils ont un connectique
XLR,
comme sur le micro
du capteur.
il y a un câble
donc on peut l'enlever
et le remettre.
Voilà,
c'est circulaire.
Ils disent
genre mancher le micro
et il y en a a priori
pas trop,
enfin c'est pas trop nombreux
à trouver
c'est une mauvaise idée.
D'accord.
Tente,
de toute façon,
on a pas rien à faire.
Arrémé,
june toi,
il y a ton pote
qui est là,
à moitié à genoux,
carrément à genoux,
à allonger.
Il y a quatre pote
en train de gueuler.
C'est là que ça devient
formidable.
Est-ce que c'est la mariée
ou le marié
qui est encore
quelqu'un ou pas ?
Non,
je trouve que c'est
un autre invité
à l'Omba.
Il a le câble dans la main.
Il arrive vers son pote
comme ça,
il fait attention.
Tourne-toi,
mets-toi bien,
calme-toi,
c'est bon.
On va te brancher.
Les deux mains contre le mur.
Il essaie de le brancher.
Et comment tu fais
pour brancher un micro
quand tu vois rien ?
Tu vas au pif.
Au son.
C'est pas que quand
ça se fait
comme ça.
Il s'est pris des coups de jus.
C'était auto-alimenté.
Non,
ça va,
c'est pas vrai.
Le mec,
il se retrouve
à faire de la spéérologie
avec son câble
accélère
et essayer au son
d'être guidé au son.
Ah putain,
je suis pas loin.
Bouge pas comme ça.
Il y a l'autre qui est là.
Oliver comme ça.
Et miracle.
Ah,
il branche le câble.
Il a réussi
à brancher le câble.
Ça,
c'est génial.
Quelque chose me dit
que l'histoire n'est pas finie.
Ah oui,
l'histoire n'est pas finie.
Elle ne serait pas arrivée
jusqu'à moi
parce que les mecs,
ils n'en auraient pas parlé
je pense.
J'ai une question,
quoi,
Koss ?
Ok,
mais la première fois
ils avaient une CRS
c'était parti le câble.
Est-ce qu'il ne peut pas
se repasser la même chose ?
Putain,
tu l'as lu.
C'est incroyable.
Tu l'as vu,
c'est incroyable.
C'est logique.
Ils auraient dû mettre
du gaffeur
ou un truc,
coller un truc.
Trouver une astuce.
De la glue
avant de plugger.
C'est vrai que ça a été plus malin.
T'es moins con.
Mais non,
en effet,
tu l'as dû viser,
Valox,
ils ont réussi.
Ils étaient contents,
ils rentrent
de son interne.
Comme ça,
c'est sûrement
le battement de cœur
qui est arrivé
jusqu'au fion du mec.
Et ils font,
c'est bon,
on retire.
Et là,
tu sais,
comme les gars
qui font la corde
ou cinq de chaque côté.
Cinq qui se mettent
sur le câble,
comme ça.
Il y en a qui posent
le pied.
Sur le fion d'Olivier.
Et puis,
papa !
Un coup,
bien sûr,
qu'est-ce qui se passe ?
Même petit problème.
Et donc là,
il y en a un
qui a été plus malin
et qui a dit
peut-être qu'on appelle
les pompiers
qui sont arrivés.
C'est quoi le problème ?
C'est qu'on n'arrive
pas à approcher le câble.
Les mecs ont répondu
sûrement,
on voudrait faire une chanson,
on ne peut plus,
il n'y a plus de micro.
On ne peut pas terminer
le caractère.
Bien sûr,
il a été sauvé,
bien sûr,
ça se retire après
à l'hôpital facilement.
Ça ne sert rien,
Manox.
Des forceps,
un petit peu d'huile
et puis c'est parti.
D'accord.
Voilà.
C'était la fin de session
de cette semaine.
Merci,
merci,
qui nous a gâtés
une fois plus.
Oui,
j'essaie.
Alors,
la fin s'approche.
C'est vrai.
Alors,
il y a plusieurs manières
de terminer.
Alors,
Captain,
peut-être qu'on pourrait
sortir un instrument
des ténèbres.
Alors,
je pense effectivement
que nous avons ici
un spécialiste
de l'autobaton,
un magnifique instrument,
un artiste exceptionnel,
international.
Il me semble que là,
peut-être qu'il pourrait
chanter avec Jules,
mais je ne sais pas
si c'est compliqué ou pas.
Plaît-il ?
Est-ce que vous avez
envie de chanter ?
Oui,
Ça,
on peut parler
de pas n'importe quoi
à priori.
Avec Jules ou avec Laurent Fulta ?
Qu'est-ce que vous voulez chanter ?
Après,
Manox,
il nous terminera le podcast
avec une belle chanson.
Voilà.
T'es prêt ?
Alors voilà,
l'instrument magnifique,
c'est un nouvel instrument,
il me semble.
C'est un nouvel instrument.
Il est tout neuf celui-là.
Mais d'une couleur différente.
C'est la version Kirby.
Est-ce que tu veux
que je te tienne le micro ?
Oui,
je veux bien.
Attention.
On va faire comme au karaoké.
Il faut savoir que
Mr. T est un des meilleurs
musiciens français
d'automato.
Et de mondiaux,
je pense.
Oh putain.
Oh !
Ok, alors.
C'est plus dans le...
Il ne faut plus les faire,
ces trucs-là.
On n'a plus le droit.
Tu peux lui faire une musique épique ?
Dark Vador.
On fait un quiz ?
Ouais, du quiz.
Ah non,
mais je n'ai rien préparé.
Je n'ai pas chaud.
Tu peux le faire
Indiana Jones ?
Indiana Jones.
Oula.
Si,
il y avait l'idée.
Il faut que je le prenne plus goût.
Non, il était bien.
Oh là !
Bravo !
Il est fort.
Il te rappelle
de retour d'un futur.
Oula.
Ouais.
Ouais, là,
il y a le rythmique,
mais il n'y a pas les notes.
Magnifique.
Est-ce que tu peux finir
sur un petit Jurassic Park
parce que c'est comme
notre préféraire à tous ?
Ouais.
C'est un peu l'école des fans ici, non ?
Il s'appelle comment ton papa ?
Bravo !
Merci, Vistorni !
Avec plaisir.
D'ailleurs, il y a un prochain Jurassic Park
qui sort, je compte sur Jurassic World.
Ça a l'air bien agitif.
Ouais, et c'est toi qui feras
la bande originale au top.
Bien sûr, bien sûr.
J'hésite pas.
Allez, on m'intermille sur une...
Est-ce que vous voulez
que Malox nous refasse une chanson ?
Ah bah oui !
Ben toi, il y a eu des noms.
Bulle ?
Non, peut-être Laurent Boulzache.
Oh !
Non, il préfère Bulle, il préfère Bulle.
Il veut Bulle.
Tu sais, Bulle, c'est un tel succès.
Ah bon, ok.
La tradition, c'est de vous infliger
une deuxième fois ce que vous avez déjà dit.
Tu as trouvé tes paroles ?
En même temps, tu peux chanter n'importe quoi, je pense.
Oui, mais quand même,
j'avais écrit des paroles.
Ah c'est bon, c'est bon, c'est prêt.
C'est prêt ?
Manox, le chant l'irige !
La note la plus haute que tu sais faire.
Le plus haut, Manox.
Fais péter nos verres.
Oh, pas mal !
On va finir là-dessus, je pense.
C'est parti.
Ouais, vas-y, fais un truc lyrique.
Improvise un truc lyrique.
Oui, oh, le capital.
Oh, oh, oh, oh, oui.
Oui, oui, oui, oui.
Ah oui, oui, oui.
Et si c'est pas la vie de vent, c'est la vie de bleu.
Comme celui que je te dis au coin de tes yeux.
Sur la calvière, la lumière nucléaire.
Faut que tu donnes le vieux camembert.
C'est devant la Méditerranée.
Et tu te fais dépouiller.
Profite donc de la vue.
Y'a un d'abord pour la rue.
Vas-y, fais pas ton pique sou.
Faut que tu donnes le coup tes sous.
Ce soir, on va voir comme un trou.
Eh oh !
Comment ça va en haut ?
Un pas en avant, un pas en arrière.
Eh oh !
Comment ça va en bas ?
Un coup droit devant et un par derrière.
Eh oh !
Comment ça va en haut ?
Un pas en avant, un pas en arrière.
Eh oh !
Comment ça va en bas ?
Un coup droit devant et un par derrière.
Alors ?
C'est un corset sur l'imbécile là qui me fout encore une émission à la con ?
Eh ?
Club de l'étoile ?
C'est en train de transpirer là.
C'est quoi cette merde ?
C'est comme des mûlées chez le bordel.
J'arrête pas de t'appeler.
S'te plaît, décroche ton bigot.
Ouais, c'est moi le rigotto.
Va donner comme un vieux gigot.
La bouche pleine de chicot représente les alcoolos.
En version casu modo.
Touche la bosse sur mon dos.
Sur le siège arrière, les casseurs en l'air.
Avec les copains derrière, il faut dire qu'on est bien des terres.
J'crois bien que c'est toi la plus belle.
Tu t'as fait, Jackie et moi Michel.
J'te trouve super élastique.
Pendant qu'tu mange mon plastique.
C'était pourtant bien parti, mais j'apprends que ton père est flic.
Direction commissariat.
Pas de pitié pour les pieds plats.
Passer en isolation pour une bouteille de pastaga.
Eh oh !
Comment ça va en haut ?
Un pas en avant, un pas en arrière.
Eh oh !
Comment ça va en bas ?
Un coup droit devant et un par derrière.
Eh oh !
Comment ça va en haut ?
Un pas en avant, un pas en arrière.
Eh oh !
Comment ça va en bas ?
Un coup droit devant et un par derrière.
Eh oh !
Comment ça va en haut ?
Un pas en avant, un pas en arrière.
Eh oh !
Comment ça va en bas ?
Un couloir de bord et un bord de rien
Hé ho !
Comment ça va ?
Merci !
Merci à tous !
Fabuleux !
Captain Webb, à toi le mot de la fin !
Oui alors et nous voilà déjà à la fin, on s'excuse au part des personnes qui ne nous connaissaient pas
et qui nous détestent désormais
Vous êtes quelques-uns dans la salle, on le sait
En tout cas, merci à tous d'être venus ce soir
Oui
C'était le numéro
Je sais plus
Ah putain
Et c'est là que ceux qui nous ont écouté parfois se disent
Ah il y en a 353 autres ?
Ah ouais quand même !
Dont des épisodes de 8h
Ces mecs-là font la même merde depuis 13 ans
Et un épisode censuré, n'oublions pas
Surtout qu'ils pensent pas qu'on fait la même merde depuis 13 ans
Ils pensent qu'on s'est amélioré là !
Ah bon ?
Et qu'avant c'était pire !
Alors qu'on s'est amélioré je pense pas !
Non c'était mieux avant !
C'était mieux !
C'était probablement mieux effectivement !
Euh d'ailleurs qui c'est qui a écouté le numéro interdit ici ?
Il doit y en avoir 2-3 non ?
Ah ouais !
Tu vois je savais qu'il circulait ce numéro !
Je le savais hein !
C'est moi qui l'ai envoyé certaines fois j'ai !
C'est pas de nos patins !
Bahémote !
En tout cas, merci à tous d'être venus ce soir !
On va finir bien sûr sur le générique !
On se retrouvera en live, bon pour le coup sur internet dans...
15 jours ?
Non une semaine et une semaine en fait !
C'est déjà lundi, pas là celui d'après !
Et on a un invité !
Et on a invité puisque ce sera euh...
Je peux pas encore le dire mais on aura un invité ça devrait être sympa !
Ça va être très sympa !
Donc venez nous voir !
On va vous remercier à tous évidemment Manox fera la manche à la sortie comme d'habitude !
En tout cas merci à tous d'être venus !
Et merci de nous écouter depuis aussi longtemps !
Bravo !
Merci !
Et bravo !
Et euh...
Merci !
Bravo !
Captain !
Oui ?
Est-ce qu'on peut y avoir un petit buffet après ?
Oui tout à fait !
Alors pour ceux qui veulent nous avons un petit buffet on va pouvoir discuter entre nous !
Vous allez pouvoir donc nous insulter en direct !
Et après on ira peut-être boire un coup dehors !
Et après on ira sûrement boire un coup dehors effectivement !
Merci à tous !
Bye bye !
À l'asphalte !
À d'autres jours !
C'était l'APO du Captain Web !
L'APO !
Allez Captain Web !
Manox !
C'est quoi con !
C'est la vitamine !
Et l'ententeur !
Bonjour !
Sous-titrage ST' 501