...
Ouh, je froid !
Captain !
C'est quoi ce truc, Captain ?
Mais c'est la montagne du succès !
Oh, oh, oh, succès !
Ah, ah, ah, ah, bonion, bonion !
Ah, chocolat !
C'est vachement haut ! En plus, on parle de vachement bas !
Ah, facile, ah, grimper, grimper, ah,
Grapp, grimper, grimper !
Attention, je glisse !
Ah, ah, ah, ah !
Oh-oh ! On peut rentrer ?
afft
Toujours dans le quartier !
Ah, ah, ah !
Et quel est ce mirage ?
Mais quel est ce mirage ? Mais quel est ce vaut d'or ?
Comme une bouteille de cent en tâche, j'en veux encore !
Non ce n'est pas l'olain, vide et vide sous l'enquêt
Alors grave, grave, grave, grave, la bande à tous sur ceux !
Avec l'améro, j'ai pas prêt d'arriver en haut
Mais ne t'inquiète pas, si tu nous cherches on est en bas
Et tu t'ouvres, on te raccordes pas !
Mais quel est ce caillou qui décorge les genoux ?
Le Cap et Noël, il s'est fait mal, il brise la fissure à la halle !
Mais c'est vile que l'olain qui s'éfonce sous nos pieds !
Alors tombe, tombe, tombe, tombe de la bande à tous sur ceux !
Avec l'améro, j'ai pas prêt d'arriver en haut
Mais ne t'inquiète pas, si tu nous cherches on est en bas
Et si tu donnes, on te raccordes pas !
T'inquiète pas Capitaine, ils construiraient bientôt la téléphérique !
Ah télé !
Et bienvenue à vous bande d'attardés !
Vous êtes à l'écoute du numéro 205 de l'apéro du Capitaine
En ce lundi 30 mars 2015
Et ce soir nous sommes pas moins de 8 !
Ce qui annonce un énorme bordel dans cette putain de cave !
Et nous t'es réunis pour que nous passions une bonne soirée !
Bah au général 8 hommes du Saint-Nectaire !
Le Saint-Nectaire c'était la meule que j'ai laissé chez moi
Mais vous avez du Cantal, il y en a environ 3-4 kilos sur la table !
Alors ce soir nous recevons la fucking kermesse !
Bonsoir !
Alors dans l'ordre on va vous présenter de toi jusqu'à toi !
On se sent aimé !
Quel ordre !
Numéro 1 à toi !
Alors Steven de la fucking kermesse !
Numéro 2, Alexis de Winiverse et la fucking kermesse !
Stavro, bonsoir !
Zasa !
Bonsoir aussi !
Bonsoir à vous les amis !
Bonsoir !
Ça va ?
Ça va et vous ?
Merci de l'invitation déjà !
Bah de rien !
De rien vous allez regretter mais bon !
Il fait très chaud ici déjà !
Alors vous connaissez les règles de l'apéro !
Vous pouvez boire ce que vous voulez !
On vous conseille de boire le plus possible de façon à vider les bouteilles qu'on a dans cette cave !
Ce soir petit truc supplémentaire !
Personne ne sortira tant que le fromage ne sera pas fini !
Alors on va faire le petit tour de table et puis après on passe au remerciement !
Exactement capitaine !
Un petit tour de table !
Alors évidemment on va commencer par les news high tech parce qu'on est le podcast numéro 1 sur le high tech !
Les analyses précises, des recherches fondées !
Ce soir tu vas pas être déçu le côté high tech, tu vas le sentir passer !
Le high tech c'est notre métier !
Alors ce soir petite particularité dans les news high tech puisque nos invités vont nous aider, vont participer au news high tech !
On m'a promis de la qualité !
Evidemment !
Ensuite on va enchaîner sur la rubrique de vous, les invités !
On va vous poser tout un tas de questions !
Vous allez nous parler de choses !
Alors je crois qu'on va être assez sérieux ce soir en fait !
On va parler un petit peu de philosophie, de pon-hide, porno !
Voilà c'est ça !
C'est le triple P !
Rires
Et vous d'ailleurs d'une magazine de... ah non c'était PPI !
Ouais c'est un peu pareil !
Et après Maloc je crois que tu as une nouvelle qui est un peu particulière mais peut-être un duo ce soir ?
Alors oui ! Alors c'est Philippe, Philippe Hordoeuvre qui m'a téléphoné tout à l'heure et il m'a dit
Salut ça va ? Je dis oui ça va et toi ça va ? Bon ça va bon !
Et après il m'a dit...
Mais t'es sûr que ça va ?
Oui oui !
Ah je voulais être sûr que ça allait quand même !
Oui oui il m'a dit ce soir je viens à LTP il m'a dit on fait un top 10 dix !
Ah bon très bien !
Il m'a dit qu'il y aurait apparemment deux artistes qui viendraient !
Deux ! Carrément !
On peut en faire un duo un peu comme Mirai et Mathieu et l'homme d'Atlantide !
Un duo Patrick Duffy et Mirai et Mathieu avec cette chanson exceptionnelle
Together We're Strong !
Oui ce soir encore !
Je vous le recommande !
Donc ce soir...
T'es une obsession là-dessus !
C'est vrai hein !
C'est ce qui nous l'a fait écouter pour les vacances et tout !
Elle était bien hein !
C'est à cause de ça que je suis passé à fond dans le cyber !
Qu'est-ce qui se passe ?
Leur ton père est arrivé !
En fait c'est à cause de ça que ces touches de clavier sont collées !
C'est pas à cause de la bière !
Non mais la main palmée c'est autre chose !
Ah mais leur ton père a qu'est-ce qui est client sur cette musique !
C'est une vraie question ça !
Comment est-ce que l'homme d'Atlantide se branle avec les mains palmées quoi !
L'Atlantide c'est la même chose ouais !
Il a peut-être la...
Parce que les mains palmées est-ce que tu peux vraiment les replier ?
Les pas si tu as la petite sirène le suce je pense !
Ouais mais il a peut-être...
Il a peut-être des branchies à la bite !
Excuse-moi !
Attends !
J'aimerais qu'on revienne sur cette phrase !
Il a des branchies à la bite !
C'est donc leur ton père qui l'a dit ce soir !
Pour que sa bite respire en sous-courgne !
Est-ce que tu as un stylo que je note le temps ?
Note, note !
Et après cette rubrique, ce duo plutôt exceptionnel...
Le spécial top 10 !
On a la rubrique la plus difficile de ce podcast qui suit vers la fin !
Non mais Jean-Lémarque tu le présentes toujours comme ça !
Alors la rubrique la plus exceptionnelle qu'on vous garde pour la fin...
Voilà !
C'est le...
Le what's of !
Le quoi ? Je ne sais pas !
Alors peut-être que nos invités...
On va parler de nos invités aussi !
On a une petite rubrique des invités quand même !
Oui !
Avec une belle syntaxe, il a dit la rubrique de vous !
On sent le mec qu'on n'a pas rien à foutre quoi !
Il était là en train de contester ses doigts sur un moment !
Je suis encore en train de réfléchir aux branchies sur la bite !
Il avait vérifié s'il n'avait pas de branchies !
Alors avant qu'il paraît qu'on a reçu pas mal de cadeaux !
Alors avant ça on va faire un petit retour rapidement sur le concert !
Le concert c'était il y a une semaine, le 21 mars !
Et donc bonne soirée !
Il y a certains d'entre vous qui étaient là ?
Oui !
Nous deux, Alexis et moi !
C'était très bien !
Je ne pensais pas que ce serait même si bien musicalement !
J'ai été surpris donc bravo à vous !
C'était beau, c'était un beau concert !
Bravo à Pascou, à Quaco, à Manox, à Abayemot, les musiciens !
Oui oui !
C'était bien !
Mathias aussi, Salomé aussi qui a été sur scène !
Et Laurent Doucet !
Alors ta fille et Kenynet aussi !
Et David bien sûr !
Et Mr.D !
Et Captain qui n'est pas venu sur scène !
Et Laurent Doucet !
Le triangle !
Non bah oui !
Tu avais acheté un triangle pour que tu viennes jouer du triangle !
Je sais je sais !
Il est dans un coin, je le ressortirai pour une occasion !
Si je veux du triangle Captain ?
Bien sûr !
A la perfection !
Je fais un quiz au triangle !
C'est un once bruyant !
Moi je fais du triangle et du triangle de Balin !
Je le sais en jouer très bien par contre !
Merci !
C'est tout pour moi !
T'arrives à jouer de la musique avec ?
Oui bah je mange à côté du micro en rythme !
Sur des musiques connues !
Ah d'accord !
C'est pas mal ouais !
Chacun ses hobbies !
C'est bien !
Alors ton père en a aussi !
C'est pas les triangles lui !
Voilà !
Donc bon concert !
On s'est bien amusé !
Il y a eu beaucoup de chansons !
Oui c'était le but !
Il y a eu beaucoup de bières consommées aussi !
C'était un concert !
Oui !
Il y a eu beaucoup de bières consommées !
Alors d'ailleurs j'ai une question !
Stavro et Alexis est-ce que vous avez eu des trucs gratos ou pas ?
Vous avez filé des bracelets ou pas vous ?
On a eu une bière gratuite effectivement !
Et une QPS expliquée par LTP !
D'accord ! Alors qui vous a donné la bière gratuite ?
C'est le Capitaine !
D'accord ! Donc c'est à cause de lui qu'on est en déficit !
D'accord ! Merci Capitaine !
C'est toi qui filais des bières à tout le monde !
C'était le ticket qu'on filait à l'entrée !
Ah oui ! D'accord !
C'est bon ! On dit avec la place !
Je tiens à souligner qu'on m'a pas prévenu pour cette histoire de tickets bleus !
Ah ! Les tickets bleus !
Respect !
C'est vrai que ton père s'est fait beaucoup aborder dans la soirée !
Il y a des charmantes jeunes filles !
Un charmante jeune fille !
C'est vrai !
Il y en a franchement ! Je me suis dit pourquoi il a dit non ce con !
Et je suis resté gentleman !
Ah ouais ! Enfin bon !
Ah oui !
Je me rappelle encore cette gentleman jeune fille qui est vers moi !
Ah ouais !
La vingtaine !
Bien tassé !
Rires
Qui me donne ce ticket où je veux marquer sur ce ticket
Bon pour se faire tripoter les poitrines par ton père !
Ah le bâtard !
Ouais ! Je lui fais un passé pour l'entrée aussi qu'on est venu me voir !
Je me suis dit !
Elle va peut-être essayer de me proposer !
Elle se dit !
Tiens !
Non !
Elle me dit ! Tu diras alors ton père ! Je suis très déçu !
Le message est passé leur père !
Cette jeune fille charmante !
Elle était très charmante en plus !
Si si si ! Tu l'as vu !
Elle est...
Petite brune !
Je l'ai vu que le sommet de son crâne d'accord !
Mais...
Humour ! Humour !
Tiens ! Merci à tous ceux qui sont venus au concert !
C'était une...
Une chouette soirée !
C'est bien amusé !
Il y avait de la vision de Soule à la fin qu'il a fallu dire !
Mais bon c'était sympa !
Merci à tous d'être venus en tout cas pour le concert !
Vous avez été merveilleux, magnifiques !
Vous avez été vraiment à fond !
Le public était chaud !
Chaud !
Vous avez été super !
C'est parce qu'on a eu une bonne première aussi !
Oui ! Une jolie première partie !
Ah oui !
C'est vrai !
On va envoyer bientôt une newsfic !
Un jour !
Et dedans il y aura le programme des prochaines semaines !
On a un programme très très chargé !
Pour les prochains épisodes !
Et je pense qu'on va faire un mini-caste un petit peu spécial sur le concert !
Un petit retour !
On va expliquer un peu les coulisses !
Parce que ça coûte pas cher !
On n'a pas besoin de le préparer !
Ça c'est bien !
Ce serait intéressant !
Pas comme s'il y avait grand chose à dire !
Bon !
Donc en tout cas il faut vous le dire tout de suite !
A priori on se retrouve dès lundi prochain pour un autre numéro !
On enchaîne de suite !
Il n'y a pas besoin qu'un jour mais dans une semaine !
Dans une semaine !
Il sera le 6 avril je crois !
Et ce sera un numéro exceptionnel !
Oui !
Parce que nous recevrons un mec !
Exceptionnel !
Pas deux même !
Oui !
Oui tout à fait !
Je pense qu'on peut le dire !
Je ne sais plus son nom mais c'est lui !
C'est Gérard Kikouin !
Ah voilà !
Qui est un réalisateur de films de boules des années 70 !
Qui a beaucoup fait tourner Voyage Itlay !
Ah !
On s'en approche !
Et un autre ami mais je pense qu'on ne va peut-être pas dire son nom !
Il doit avoir un pseudonyme !
Oui je pense !
On parlera la semaine prochaine !
Voilà la semaine prochaine !
En tout cas venez la semaine prochaine !
Il y aura de l'anecdote croustillante !
On me l'a promis !
Donc voilà !
Et quoi cause on se rapproche de Brigitte !
Petite acte !
Tout doucement !
Je le sens !
Avant Kik a 90 ans il y a peut-être moins qu'il l'ait !
Alors les cadeaux !
Ah les cadeaux !
Beaucoup !
Déjà un petit merci à Nicolas Lucius qui est passé
à me faire une petite interview il n'y a pas très longtemps !
Je donnerai le lien quand je le trouverai !
Oui j'ai tout à fait à faire ça !
Voilà !
Ensuite on va remercier pour ce fromage qu'on est en train de coûter !
Il est très bon !
Thierry !
C'est Thierry qui nous a apporté donc !
Tapitique sur Twitter !
Qui nous a apporté de la charcuterie et du fromage !
J'ai déjà bouffé une partie chez moi je vous ai rapporté le reste ici !
Bon sauciflard aussi d'ailleurs !
Très bon sauciflard !
Et il y avait du pâté qui était excellent !
Tout est très bon !
Alors euh...
Merci !
Merci Thierry !
Merci à toi !
Merci à toi de venir pour le concert aussi !
Ensuite d'autres remerciements ?
Arrêtez de nous apporter des meules de fromage parce qu'on a quand même du mal à consommer en entier !
5 kg de fromage c'est un peu beaucoup !
Par contre je commence à être en rate de whisky, vous pouvez y aller !
C'est pas possible !
Par contre quoi Kors, tu te fais part d'un problème relativement délicat !
Ah oui ! Délicat ! Mais je sais pas !
Maintenant je travaille plus loin que la Guerre de Lyon mais c'est vrai que ça grimpe beaucoup !
Et en vélo c'est un peu compliqué !
C'est difficile !
Et puis euh...
Tu voudras un passe-navigo en fait !
Non non !
Un Segway peut-être !
Plutôt un scooter tu vois !
Mais euh bon euh...
Bon chers auditeurs !
Ah bon ! Confortable quand même !
Cher auditeurs !
Tu es concessionnaire !
Il sait faire des fausses cartes grises !
Contact Quaco s'il est intéressé !
On rappelle quaco s'il est capteinweb.net !
Ouais merci !
Et si vraiment vous ne voulez pas offrir un scooter à Quaco s'il offrait lui un vélo électrique !
Un Solex !
Ou offrir lui un t-shirt !
Rires !
On va voir ! On va voir !
On va voir !
Ok donc on parlait de whisky justement !
On est une petite bouteille !
Ah voilà !
On a vu une grosse et ça c'est pour Quaco s'il est !
Ah !
Oh la la ! Mais il est gâté !
On a une belle lettre qui allait avec Johnny Walker !
Alors je vous lis la lettre !
Salut à tous bande de sac à bière !
Whisky et autres alcools douteux !
Rien que ça !
Mon pote et moi-même voulions vous remercier pour tous les bons moments que nous avons
passés à écouter vos podcasts, les 202 numéros en entier !
Là il y a beaucoup de fautes d'orthographe !
C'est toi qui t'arrivais à voir les orthographes !
C'est moi qui te le dis ! C'est mauvais signe mec !
Et même certains épisodes plusieurs fois !
Et oui tous et plusieurs fois j'insiste sur ce fait parce que nous n'en sommes pas sortis indemne
mais entre la période du Capitaine et l'agence 2Geek ça fait 3 ans que nos collègues de travail
supportent nos blagues tirées de votre podcast à la longue !
Nous sommes devenus des êtres hybrides entre LTP et Behemoth !
C'est mauvais signe !
Oh sale bête !
Tout ça pour vous remercier !
C'est mes centaures !
Une bonne bouteille de Johnny Walker Blue Label de derrière les Fagots !
Fagots ne s'écrit pas F-A-G-M-U-X mec !
Rires
C'est un prénom bronquant Fagots !
Non ça s'écrit comme en anglais !
Rires
En tout cas merci beaucoup et c'est donc Téven et Stan merci les gars parce que c'est une belle bouteille que vous avez offert !
En l'occurrence on ne la touchera pas parce que Quakos l'a déjà mis dans son coin !
Moi je vous dis que je vais goûter Quakos il a fait y reparaître !
Il y a une douleur là !
C'est celle-là au miel !
C'est celle-là au miel qu'il n'aime pas !
Elle est dégueulasse !
Elle est bonne mais pour ceux qui aiment bien le miel !
J'ai également un beau cadeau de Géronimo qui est VIC d'ailleurs !
Ah c'est pour moi il l'a dit !
Il y a un post-scriptum qui dit c'est moi Stan qui est payé à bouteille parce que Téven est trop pauvre ou radin ou les deux !
Merci à vous !
Merci mec !
Et Manok je crois que ce cadeau s'adresse à toi et il nous a offert quelques bières !
Allez Pierre le bac de lèfle !
Cade moi ça !
En plus il est 2015 !
Bonjour !
Ticket restaurant !
Il est à combien Manok ?
A 8,82€ quand même !
Ah quand même !
C'est très spécial le 82 !
C'est un bon repas !
Et surtout Manok !
Un ami du Jérôme Nimo !
Notre ami Jérôme Nimo a bon goût puisqu'il t'offre également ce ticket de métro mais je crois qu'il est composté !
Ah merde !
Il est composté l'enculé !
C'est de la loose !
Vous voulez essayer de me faire m'avoir mais bon !
Par contre je discutais avec le resto turc à côté il y a moyen que tu échanges les dents en or contre des kebabs quoi !
Donc il faut que...
Ah si tu veux !
Ouais alors là quand même psychologiquement c'est dur !
Il faut que tu aies toute conversion !
Ouais !
Faut voir !
T'as essayé l'accueil de la RATP aussi de venir avec tes dents en or pour payer un carnet quoi !
Ouais !
Non non !
C'est vrai c'est pas vrai !
Non parce que maintenant c'est des machines uniquement !
Ouais c'est vrai !
Il y a un orifice pour mettre tes dents en or quoi !
C'est toujours possible !
Essaye de le coincer dedans !
Une nouvelle machine !
Alors ensuite une bouteille de Spiritus je crois que c'est Cécile qui nous l'a porté !
Oui au concert je crois !
Non c'est pas Cécile !
Non non non c'est quelqu'un qui nous a porté ça !
Moi j'étais pas là !
Qui a porté ça ?
Qu'est-ce que le Spiritus moi je me connais pas !
C'est un alcool à 96 de vrai !
Mais on va goûter ce soir !
Non c'est la version 95 !
Très bien celle-là !
C'est la version 95 !
On va goûter ce soir !
Un petit joueur quoi !
J'inquiète pas !
Je vous le déconseille tout de même !
En honnêteté !
Ah non c'est...
Vas-y vas-y vas-y !
Faut t'a plaisir !
Tu veux un petit verre ?
Un petit goadet !
Je te conseille pas plus qu'un bouchon au début !
Oui attends attends un peu !
Déjà fini le fromage que t'as de toi !
Il en reste plus beaucoup là !
Vas-y !
C'est tordu !
Cécile par contre elle nous a offert ses bouteilles d'absinthe !
Merci Cécile !
Je te vois sur la cam au milieu !
Coucou !
Merci à toi on va aussi se les faire de côté !
Ensuite une bouteille du Québec !
Ah oui c'est pour moi ça !
Il me semble qu'on a un auditeur qui est venu du Québec pour le concert !
Oui c'est lui !
Il a fait coïncider ses dates avec le chat de Ferro !
Avec une bœuf !
Effectivement !
Il dit merci pour tous ces jolis entre guillemets podcasts !
Voilà c'est Mario !
Merci !
Le concert était génial !
Bah bien sûr !
Il sera encore bien comme ça !
Et je crois qu'il a marqué dessus
Vive le Québec libre !
Oui !
Ah oui oui oui !
C'est un de ces rebelles québécois !
Vive le Québec libre !
Il a raison !
Je n'ai qu'une bouteille !
Avec une bouteille qui s'appelle le sortilège !
C'est pas mal !
Ça donne quoi nationaliste québécois ?
J'en sais rien !
Je sais qu'ils sont assez durs là-bas !
Avec l'accent essaye de faire national !
On sait pas faire un accent !
Parce qu'il m'a dit
Manox tu fais l'accent québécois super mal !
Ah bon ?
Comme tous les français il m'a fait oui !
C'est vrai qu'on est nuls !
D'ailleurs il y avait une pub pour le cinéma québécois qui était très marrante où c'était
Il castait des mecs des français pour imiter l'accent québécois !
Mais tu le fais bien en plus l'accent québécois ?
Non non je sais pas le faire !
Posté de crès ?
Non moi non plus enfin !
Posté de crèscaliste !
Non par contre Manox est plutôt spécialisé !
Mange moi les gosses l'orthopère !
Bouffe moi les gosses !
Tap dans la crotte !
Toi toi tu peux arrêter !
Ça se rapproche un petit peu aussi de tes racines !
C'est plutôt l'accent mexicain toi !
Tu es au taquiel !
Ah oui l'accent mexicain ouais !
C'est carnal !
Non mais carnal !
Ah oui donc un message d'un auditeur de la fucking kermesse qui est passé ici !
Voilà !
Et donc c'est Ismaël qui est apparemment un fidèle mais récent auditeur de l'apéro !
Et qui a entendu parler de la verbe de la fucking kermesse !
Merci on t'embrasse !
Il espérait donc avoir une chronique de Patrick, de vie Patrick !
Dans l'atelier hamster in my ass !
Mais malheureusement ça ne va pas pouvoir se faire !
Patrick n'est pas comme ça Ismaël !
Patrick ne fait pas tout genre de choses !
Mais on aura quand même quelques petits clins d'oeil à la FK pendant le...
On est là déjà c'est déjà beaucoup !
Voilà ! C'est déjà un gros clin d'oeil !
Donc c'est bon ! Voilà ! Arrêtez de nous emmerder !
Et merci à toi !
Bisous !
Parce qu'on l'a peut-être pas expliqué mais la fucking kermesse c'est donc un podcast !
Et bah oui !
Et on en parlera tout à l'heure !
On va en parler le long !
On en aura peut-être le parler maintenant !
Alors ! Et enfin le dernier cadeau mais pas le moindre !
C'est ce carton !
Pour la vache !
Vache !
De la part de Fred Saroc !
Alors il m'a dit que comme on était habitués à boire de la merde il nous avait apporté de bonnes bouteilles !
Ah !
Ah il y a un carton complet !
Donc il est donc il est...
Oh !
Alors c'est quoi ?
Il y a de la gourmandine !
C'est son métier !
J'arrive que le nom vend du rêve !
Ouais !
C'est comme ça qu'appellent leur ton père ses femmes mais bon !
Une petite Côte d'Ironne !
C'est un petit Côte d'Ironne !
Du Chardonnay !
Tiens vas-y il y a plus de place pour les bouteilles là !
Hop !
Vas-y là il y a le place !
Alors on continue !
La diligence de Chinon !
Ah !
Un petit Chinon !
C'est le nom du sexe de leur ton père apparemment !
Il s'arrête pour prendre tous les voyageurs !
Ok !
Là je sais pas ce que c'est !
Tiens mets des bouteilles de ce que j'ai un gammareil pour finir !
Je vois que les mecs ils veulent le level up !
Tu nous as claschés avant en off LTP on veut répliquer !
Je lis un message sur la boîte !
Vient de Suisse !
Croisement par pollinisation du gammeil
Rishersdaiwer !
Cépage blanc autrichien !
Ça a peut-être une heure avec les bouteilles !
Si en fait le gammeil, le cépage c'est des trucs de vin !
Merci !
C'est bien vu ça !
C'est bien vu !
J'ai beaucoup de culture dans beaucoup de domaines !
Merci !
Alors si vous voulez boire du vin avec votre fromage que vous avez fini !
Je vous rappelle il y a encore deux assiettes en dessous !
Captain !
Et moi aussi j'ai un dernier remerciement pour la personne qui nous...
Oui la chouffe !
Voilà les chouffes que l'on boit c'est Yann Lutter qui est gentiment venu !
Du Sud il me semble que c'est Fred !
Moi que je me trompe etc...
Je l'ai croisé rapidement au concert donc c'est un peu difficile !
En tout cas, cher ami du Sud, merci beaucoup !
Et il nous a aussi ramené de la barbare !
Il y a de la barbare si vous voulez goûter ça !
C'est la bière forte blonde au miel !
Barbare !
C'est spécial !
Tout en programme !
Ça a l'air sympa !
Voilà !
Ça vous donne une idée de ce qu'on reçoit toutes les semaines !
Qu'on est censé consommer avant le prochain podcast !
Ça va être dur !
C'est violent !
Ça va être compliqué !
Bon je crois qu'on a fait le tour !
Merci à tout le monde !
Parce qu'on a sûrement oublié du monde comme d'habitude !
Mais nos pensées sont avec vous !
Et on passe aux news high-tech !
Internet, Gadget USB, Lacta, Sobobiba, Amol, Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel, Yahoo !
L'actualité de toutes les news de l'info du moment !
Avec l'ordre ton père et les Capitaine Web !
Quoi qu'on t'occupe et c'est ?
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech !
Quoi qu'on s'occupe et manœuvre !
Quoi qu'on s'occupe et c'est ?
C'est les news high-tech !
Avec Captain Web et l'ordre ton père !
Quoi qu'on t'occupe et c'est ?
Alors quoi d'offre dans le high-tech cette semaine Captain Web ?
L'atmosphère conviviale, on sort les bières, les oeufs bouteilles et puis on va parler de choses !
Alors évidemment comme chaque semaine, encore moins préparé que d'habitude, des copiés-collés de trois articles, fait juste avant le commencement du podcast, j'ai à peine eu le temps de les imprimer, ça s'annonce !
Et commençons, j'ai un peu ciblé, je savais que vous venez donc ça va plutôt être orienté cul, voire cul, voire très très cul !
Nickel !
Mais c'est toujours bien le high-tech !
On est dans le high-tech !
C'est très geek !
Alors vous parlez de sidère !
C'est le lancement de toutes ces extensions de domaines, donc les extensions qui ont été vendues par… c'est qui ? C'est Lincoln qui a fait ça je crois ?
Ouais je crois !
C'est Marquette Autonnews !
LICAM, donc l'organisme américain qui se charge des noms de domaines, qui s'est dit, ça fait trop longtemps qu'on est avec les .com, les .net, les .org…
Les .SS, il y a marre !
Il n'y a plus rien à vendre !
On ne se fait pas assez d'une, donc ce qu'on va faire c'est qu'on va un peu libérer tout ça !
Allons-y ! Tout le monde, pour peu que tu aies un petit paquet de pognon, 300-400 000 euros par an de côté, pourra…
Une broutille !
Faire sa propre extension de domaine !
À tout cela !
Le .ce que tu veux !
En te lettre toujours ?
Non, non, non, non, non ! Ça va jusqu'à Facebook et acheter le .Facebook !
Si par exemple je veux le .connard, je peux !
Tu peux !
Si tu veux le .leur de ton père, je peux !
Ouais, ouais ! Si tu as 300 000 euros à claquer par an, tu peux !
.LTP, ça va être simple !
J'ai une bonne idée de nom de domaine !
Une bonne extension !
Mais après, par contre, effectivement, tu peux revendre aux sous-pigeons, si tu veux, des noms de domaine !
C'est un peu comme une caramie de Ponzi !
Bref, tout ça pour dire qu'évidemment, parmi les premières extensions qui ont été créées,
le .xxx, le .adulte et le .porn se sont faits des...
En le .xxx, ça fait un petit moment que ça existe !
Le .adulte et le .porn, ils arrivent là !
Ils vont être disponibles pour tout le monde !
D'ici quelques semaines à tout casser !
Ils pénètrent dans le réseau !
Le 1er juin 2015, exactement !
Donc, qu'est-ce qui se passe ?
Il y a de l'arbrelette en perspective, c'est ça ?
Surtout, toutes les marques l'achètent évidemment !
Imagine le drame !
Yahoo se fait voler le .adulte !
Yahoo.adulte, même s'ils ne vont pas l'utiliser, ils sont obligés de l'acheter !
Télé-teamise .adulte !
Ah ! Exactement !
C'est un peu du rançonnage !
De la façon...
Le Far West, mais sur Internet !
Donc, ils s'y sont tous mis,
Apple, Google, Microsoft,
ils ont tous acheté les .adulte et les .ik,
si ce qu'ils correspondent dans leur domaine !
Il y a un Apple.porn, c'est sympa !
Il y a un Apple.porn qui ne sera sûrement pas utilisé,
mais qui en tout cas, ils l'auront de côté, personne ne pourra aller !
Il y a le .as ou pas ?
Sûrement !
Il y a eu des points possibles !
Il y a le .ninja qui va être en vente bientôt !
Et je ne sais plus si le .godwin a été acheté ou pas,
je crois que quelqu'un a acheté le .godwin effectivement !
Tu pourras faire des superbes !
Le .g ou pas ?
Je ne sais pas !
Le .donneur ?
Il y a le .apitre !
Le .porn carré ?
Il y a le pointillé ou pas ?
Ça fait cher 300 000 dollars par an la Black Cop !
Donc voilà, on ne sait pas !
Est-ce qu'il y a le pointure ?
Le point fermé !
On peut continuer longtemps je pense !
Voilà, allons-y !
Soyons !
Au-delà des Nike, McDonald's et tout,
qui ont tous acheté déjà leur .adult,
les stars aussi s'y sont mis en place !
Par exemple, la première c'est Taylor Swift
qui a acheté immédiatement le Taylor Swift .adult
et le .porn pour pas que quelqu'un s'amuse à faire des sites sur elle !
C'est beau !
Et dans le genre, un autre domaine qui va bientôt arriver,
une extension de domaine, c'est le .sox !
Le quoi ?
Sock !
That sucks !
C'est en anglais, ça suce quoi !
Donc là aussi, les marques apparemment vont être obligés de tout acheter !
Apple.sox arrive forcément !
Bah oui ! Tu imagines !
Ça fait une mauvaise pub !
Je ne sais pas si vous imaginez qu'il y a quand même
je crois que c'est 300 ou 400 extensions qui vont sortir là !
C'est-à-dire que probablement les grosses parcs vont toutes les acheter !
Tu imagines le pognon qu'elles vont brancer là-dedans !
Parce que c'est des extensions de domaine qui sont un peu spéciales,
elles ne sont pas vendues au même prix que les autres !
C'est plutôt, je pense, de l'ordre entre 100 et 300 dollars par an
si tu veux ton domaine dans le truc-là !
Et si un concurrent genre Pepsi achetait un Coca.sox,
ça serait un beau coup marketing ça !
Bah oui, justement !
C'est pour ça que Coca...
Alors tu as ce qu'on appelle le rush, le gold rush,
je ne me rappelle plus comment ça s'appelle,
qui permet aux marques qui ont enregistré leur marque déjà
justement de pouvoir passer en premier et de l'acheter
voilà, exactement, avant les autres !
Bon bah écoute !
Oh !
Une belle news !
Tu avais une petite news toi aussi !
Ouais !
Le point lors de ton père !
Le point LDP, ouais !
Le bon nom de domaine !
Point Fiste !
D'accord, donc j'ai une news effectivement !
Je ne sais pas si vous l'avez vu il y a deux semaines,
donc c'est de mémoire et j'ai lu des articles assez vagues,
donc je vais être assez précis comme...
Oh tu ressembles le captain quand tu as introduit ton astagé au jeu !
Comme le...
La condition de l'ADC !
Nintendo est entré dans le marché du jeu mobile il y a deux semaines,
ils l'ont annoncé à la conférence,
et du coup ils vont faire des jeux sur téléphone portable,
ils se sont associés avec un studio japonais qui s'appelle DNA,
qui fait des jeux assez pourris, donc on avait un peu peur,
mais en fait ils ont précisé après qu'ils feraient les jeux eux-mêmes, donc ça va !
Et en fait c'est...
Pourquoi ils s'associent s'ils font les jeux eux-mêmes ?
Bah en fait c'est pour la distribution je pense sur mobile,
parce qu'eux ils n'ont pas vraiment de plateforme dédiée à ça !
Eux ils avaient dit clairement qu'ils ne voudraient jamais faire du jeu sur mobile à un moment...
Ouais c'est en 2011, Wata avait dit le président de Nintendo,
on ne fera jamais ça, c'est de la merde !
C'est de la merde !
Voilà, il a changé d'avis mais je pense que...
Il a vu le pognon arriver !
En fait c'est simple parce que maintenant les jeunes,
ils ne jouent plus vraiment à la Wii et tout ça,
ils jouent sur iPad, du coup pour qu'ils comprennent qui c'est Mario,
il faut que tu le fasses jouer avec Mario sur leur téléphone,
et comme ça après se jeteront une Wii et tout comme ça !
Parce que dans la foulée Nintendo a annoncé aussi une nouvelle console,
pour préciser qu'ils feraient quand même d'autres consoles et qu'ils ne feraient pas que sur mobile,
donc voilà la nouvelle c'est Nintendo sur mobile bientôt,
et apparemment pas en free to play,
tant mieux parce que Mario en free to play ça aurait été assuré je pense !
Mais ça ça sent mauvais, ça annonce la fin des consoles !
Euh...
Non parce qu'ils ont annoncé une console en même temps que ça pour préciser justement !
La 3DS elle se vend par paquet quand même !
Nintendo c'était quand même un studio qui restait à faire des jeux assez léchés,
qui prenait le temps...
Tout va bien !
Sérieux !
Mais alors ton père arrête de mater tes trucs de boules !
Tu peux couper tes films de cul hein s'il te plaît !
Prends moi par le cul !
Et alors ton père s'il te plaît !
Nintendo c'était un studio qui faisait quand même des jeux assez léchés,
qui prenait le temps de développer ces jeux,
et contrairement à certains jeux que tu peux voir sur d'autres consoles,
où vraiment tu sens qu'il y a un rush,
il y a une date de sortie,
et les mecs rushaient leur jeu pour les sorties et les torchés.
Voilà par exemple,
genre clairement à Sincerie et des compagnies,
c'est vrai que c'est la fin de cette époque là,
quand tu te dis que les mecs ils rentrent là dedans...
Mais ils vont encore faire des consoles,
et l'action Nintendo a pris 20% quand ils ont annoncé ça.
C'est vrai ?
C'est ce petit genre de détails,
donc voilà Nintendo va beaucoup mieux depuis qu'ils ont annoncé ça.
Bah là ils sont pas en super forme financière...
Ils peuvent pas perdre beaucoup non plus...
Ouais bah ça va en fait...
Ce qui est pas grand chose !
La Wii U va de mieux en mieux,
la 3DS se stabilise,
ils ont annoncé une nouvelle console,
qui sort dans deux ans je crois,
donc ils sont pas fous mais ça va.
La Wii U c'est une catastrophe quand même !
C'est un scandale !
C'est pas terrible,
mais ça va de mieux en mieux.
En fait ouais,
si tu regardes les courbes,
il y a un des très bons articles sur Gamecube
fait par Oscar Lemaire,
que l'on salue,
parce que c'est un très bon journaliste,
et qui manque en fait,
par rapport à la Gamecube etc...
Faut la chucher ouais !
Rires
Par rapport à la Gamecube ça va,
les courbes sont pas si horribles.
En fait le...
Ce qui choque dans les consoles genre Nintendo 64, Gamecube,
c'est la Wii en fait,
qui s'est trop vendue par rapport à toutes les autres.
La Wii U se vend comme n'importe quelle console Nintendo,
c'est juste la Wii qui était un peu l'anomalie.
En gros la Gamecube c'est vendu comme la Wii U,
comme la Nintendo 64,
c'est juste la Wii qui a trop bien marché par rapport au reste.
Voilà.
Ah oui !
Ah oui d'accord !
Oui d'accord !
Ah ah !
Merci !
C'est bon ça !
Je vais juste en faire comme console la Wii d'accord !
Oui d'accord, ok !
Alors, les amis,
cette news là je l'ai vue et j'ai fait,
oh putain !
Il y a des moments où tu pleures de bonheur en lisant,
tu te dis c'est tellement bien,
comment est-ce qu'il y a quelque chose comme ça,
peut exister, c'est tellement génial !
Je vais vous parler évidemment du XM42 !
Ah !
Le fameux XM42 !
Voilà, alors vous connaissez les Kickstarter,
Indiegogo, etc.
Le film encement participatif !
Alors, ça sert à créer de belles choses quand même !
Ah oui !
Mais c'est vrai qu'à un moment il faut passer au niveau supérieur !
Et c'est probablement ce que se sont dit ces charmantes personnes de Vigone Production,
qui ont décidé de lancer sur Indiegogo une campagne pour créer un enflamme !
que tout le monde pourra acheter sur internet !
Alors, vous pouvez le voir sur Youtube, il est magnifique !
Ah, il est magnifique !
Je vais même passer la vidéo pendant que j'en parle,
parce que c'est quand même juste une merveille !
Alors, ils demandaient je crois 40 000 dollars...
Pas grand chose !
Au début, ce qui est relativement raisonnable !
C'est honnête !
Ils en sont à 80 000, il y a déjà 180 personnes qui ont acheté ça !
Tant toi !
Alors, évidemment, on est aux Etats-Unis !
À 93 000, ça a encore augmenté !
153 personnes, pour l'instant, en 6 jours, ont investi dans ce qui s'annonce comme le jouet de l'avenir !
Et les Indiens se lancent flammes alors ?
Il ne coûte pas si cher !
700 euros, il est chez toi !
700 dollars pour faire brûler son voisin !
Non, non, non !
Alors, évidemment, c'est pour déneiger !
C'est pour déneiger !
Dénéger ton allée !
Voir !
Traiter les problèmes d'insectes un peu violents !
Et de voisinage !
Quoi de mieux pour déneiger son allée ?
Car l'enslabe à 8 mètres !
Alors, pour nos amis auditeurs, vous tapez xm42.com, c'est le site web, et vous pouvez découvrir...
Mais ils font peur !
Bah oui, ils font sens !
Pas du tout !
Je crois que Jean-Marie en a acheté un, d'ailleurs, je crois !
Alors, c'est une merveille ! Il faut savoir que c'est autorisé donc de...
C'est marrant, le chef de projet...
A part la Californie et le Maryland, je crois !
C'est marrant, le chef de projet a enlevé sa cagoule pour parler à la caméra !
Alors, évidemment, il y a des vidéos de démonstration d'une charmante personne qui porte une cagoule, je sais pas pourquoi...
Non, c'est un masque de protection !
Bah oui, parce qu'il faisait froid, parce qu'il déneigait son nez !
C'est pour le retour de flamme, Captain Webb !
Oui, bien sûr !
Mais regarde, il y a quel retour de flamme ! C'est nickel !
Je veux dire, quel meilleur jouet que ça !
Alors, la question...
Donc là, ils en sont à peine à 6 jours de campagne !
Oh la vache !
Ce qui veut dire que les 152 personnes qui ont déjà acheté, probablement au final, ce sera peut-être 300, 400...
Je crois que vers le mois de juillet, ils vont commencer à envoyer ça par la poste !
Le temps que les gens le montent un peu, façon Ikea, et commencent à jouer avec chez eux...
Attends, j'ai une question, Captain Webb !
C'est vendu en kit ?
Je crois que c'est vendu en kit, Ficouz !
Ah, c'est magnifique !
Je pense pas que tu puisses... qu'ils l'envoient directement monter par la poste !
J'ai une question technique, moi !
Oui, vas-y !
Parce que, ok, c'est bien, c'est vrai que ça a l'air léger, maniable, simple, etc...
Par contre, le réservoir n'a pas l'air très gros !
J'aimerais savoir combien de...
Combien d'êtres humains on peut...
Si on parle en campagne, en croisade par exemple...
Voilà, c'est ça !
Quelle est l'autonomie ?
Quelle taille d'allée tu peux déneiger avec ça ?
Je ne sais pas exactement, mais manifestement, tu peux déneiger pas mal d'allées avec !
Si j'arrive, je sors du RER, je suis en Seine-Saint-Denis, là !
Combien de mètres je fais ?
Dans le RER, B à 8h, en merde de pointe !
Alors, la question c'est...
Combien prévoyez-vous de catastrophes avec cette chose quand elle va sortir ?
Je ne sais pas quand c'est qu'ils la livrent...
Attends, je vais regarder...
Tellement de Was-Defs en perspective !
Attends, attends !
Livraison prévue en septembre 2015 !
C'est quel truc qui fait ça ?
C'est Kickstarter, c'est quoi ?
C'est Indiegogo !
Indiegogo, d'accord !
Parce que c'est des indépendants !
Même Kickstarter, à mon avis, ils n'en ont pas vu !
Quelque part, ils ont dû se dire...
Ils ont déjà atteint, Captain, leur somme...
Ah, ils l'ont doublé !
Ils l'ont doublé, ils demandaient 40 000 dollars, ils en sont à 93 000 !
Et les mecs, ce sont des temps de campagne du coup !
Il y a encore des jours...
Ah, il y a 29 jours de campagne !
On n'en est qu'au début !
Attends, moi, ce qui m'inquiète, ça veut dire qu'ils sont en plus de fric,
ils vont développer un truc encore plus dangereux !
Ils vont se dire avec un tank !
C'est juste...
Ils ont en plus une lance-grenade après !
Le premier truc !
Pourquoi tu trouves ça pas assez dangereux déjà ?
Bah, ça peut toujours être plus dangereux si c'est le problème !
Il y a quand même un petit autocollant warning dessus !
Ouais, c'est pas le warning, attention !
Tu fais pas ça près de vos enfants !
Là, c'est pour que tu ne mettes pas tes mains, en fait !
Oui, c'est ça !
C'est tout !
Ok !
Effectivement, ici, tous les articles de tous les sites web où on a parlé d'eux,
c'était pas forcément bien !
Non !
Mais...
Bientôt le logo du Capitaine !
Ouais, ouais, ouais !
Pas de mauvaise publicité !
Attends, bless you fine Americans !
Regarde, descend un petit peu Capitaine Web, il y a effectivement les usages pratiques !
Donc, effectivement...
Insectes contrôle !
Il y a des gros cafards là-bas !
Attends, t'as aussi bonfire starting pour allumer ton barbecue !
Et, au sein de Vice, to enjoy with friends !
C'est clair !
Une soirée lance-flammes !
Alors, vont-ils vendre avec la petite cagoule pointue ? On ne sait pas !
Oh non !
C'est toujours une possibilité !
Une petite croix en bois offerte !
Je sais qu'en Alabama, ça s'est bien vendu !
Mais excuse-moi !
Les mecs qui font ce truc-là sont pas très normaux !
Alors, on est toujours sur la table de Diogo !
Ça, c'est interdit !
Puis-je l'avoir chez moi ?
Bien sûr, mon ami !
Aucune restriction si tu as plus de 18 ans !
Sauf peut-être en Californie et dans le Maryland !
Deux États assez peu...
Mais la Louisiane, ils ont dit oui !
Et hippies !
Tout le reste au milieu, c'est bon !
Livraison offerte au Texas !
Il précise quand même qu'il faut avoir 18 ans !
Ce qui est sympa !
C'est scandaleux !
Les États en rouge, il y a marqué
État connu pour avoir une législation anti-lance-flamme !
C'est vrai que les mecs, ils n'ont pas forcément pensé au premier abord !
D'abord, si tu veux, le deuxième amendement de la Constitution américaine ayant ses limites aussi,
les mecs n'ont pas forcément pensé au moment de l'écrire qu'il y avait des gens qui avaient s'équipé de l'lance-flamme pour réserver !
C'est vrai que ça a aidé !
C'est génial !
Alors, j'attends avec impatience septembre que les premiers le reçoivent et fassent les premiers tests !
Parce que ça annonce quand même quelque chose de magnifique !
Merci Indiegogo !
Franchement, c'est des gens responsables !
Merci beaucoup !
Merci à vous !
J'attends tellement de ce truc-là que...
Merci Captain !
Magnifique !
Merci Captain News, Captain Reif !
Alors, il y a quelques numéros, une bonne dizaine je pense.
Lord, ton père nous avait parlé des révélations d'Edward Snowden sur les surveillances de masse, etc.
Oh, ça y a longtemps ça !
Oui !
Et il y a peu, il y a le documentaire Citizen Four qui est sorti au cinéma,
qui est consacré exclusivement aux révélations de Snowden.
Et voilà, je suis allé le voir, je vous le conseille fortement.
Il passe dans assez peu de salles à Paris, je crois qu'il y a six salles qu'il programme.
C'est un biopic ? C'est un documentaire ?
Alors en fait, c'est un documentaire de Laura Poitras qui a été directement contacté par Snowden avant qu'il fasse ses révélations.
Et du coup, toutes les révélations sont filmées en direct, c'est ce qu'il a vraiment dit dans la chambre d'hôtel à Hong Kong, où il l'a dit aux journalistes, etc.
Donc c'est pas du tout un documentaire tourné a posteriori, c'est pendant les faits, quoi.
Et comment ça se fait que c'est aussi peu diffusé parce qu'on pourrait penser que c'est un truc qui pourrait plaire à la télévision ?
C'est le complot mondial.
Oui, c'est ça que je veux t'entendre dire, moi.
Françaonique !
Est-ce que t'es fiché si tu prends une place de ciné ?
Moi je l'ai payé en liquide, je veux pas être tracé par ma carte.
Bien joué !
Il y a que des mecs de la DGSE qui étaient dans le cinéma, quoi.
Ils regardaient autour, avec un bloc-notes.
Louvre, vous avez la tête rasée, quoi.
Si ça vous intéresse, je vous conseille vivement d'aller le voir parce que c'est très enrichissant.
Non mais j'ai entendu parler, il y a une personne que je connais qui était allée le voir qui ont dit que c'était très intéressant, quoi.
Tout le côté juste avant qu'ils révèlent l'affaire, qu'ils sont dans la chambre d'hôtel, avec la tension qu'il y a et tout.
Ça fait presque thriller parce que Snowden regarde à sa fenêtre quand il entend des voitures de police passer,
parce que c'est peut-être pour lui à tout moment, etc.
Donc on est vraiment plongé dans le suspense jusqu'au bout du film.
Heureusement, il est désormais protégé dans le pays de la démocratie.
Oui, on réussit.
À côté de Gérard Depardieu.
Ah bon, de quoi on va parler ?
Un lance-roquette ! Un lance-roquette !
Ah, je suis désolé d'enchaîner là-dessus.
Vraiment, c'est pas de ma faute, c'est les news.
Alors c'est historique avant tout, rappelez-vous.
Oui !
C'est la dure loi de l'actualité.
Charles Bartel !
Je ne te le fais pas dire, l'ordre de ton père.
Alors des historiens...
Je me sens mal là.
Des historiens archéologistes ont retrouvé ce qui semblerait être une cache nazie entre le Paraguay et l'Argentine.
En Argentine, effectivement.
Et c'est high-tech, ça ?
Bah oui, c'est...
Tu vas avoir du mal à l'expliquer, celle-là.
C'est vrai qu'effectivement, il y a une frontière entre le Paraguay et l'Argentine où c'est très...
Beaucoup de végétation, etc.
Apparemment, il semblerait que ces personnes du 3ème Reich, s'entendent que ça pouvait éventuellement mal tourner,
que leur projet n'était peut-être pas destiné à durer mille ans,
avaient fait des caches un peu partout, dans le désert, dans les endroits perdus comme ça,
où ils ont construit des sortes de caches où ils pourraient aller vivre une fois...
Pourquoi tu me regardes avec ta news ?
C'est rien, c'est toi, t'as le bras levé et tout, ça m'a aidé, ça m'intrigue.
Ils ont trouvé ta résidence secondaire, leur père.
C'est pour ça qu'il y a des toilettes partout.
La maison de campagne !
En tout cas, ils ont trouvé ces ruines qui n'ont jamais été utilisées apparemment,
mais qui comportaient des éléments architecturaux qui faisaient penser à ça.
Quelques croix gamées, même des pièces de l'Allemagne des années 40.
Donc ça se fait de la déco, ça a vraiment le catégoriste ou la destination.
A part le côté bunker, il n'y avait rien dedans.
Un album photo quand même !
Non mais sans blague, il n'y avait rien dedans.
Non, ça n'a jamais été utilisé.
Donc c'est une news vide.
Non, les historiens pensent qu'on va en retrouver d'autres,
parce qu'il y en aurait dans plusieurs points du Blue Vlog,
pas seulement en Amérique latine, mais un peu partout,
donc peut-être 10, 20, 30, on ne sait pas.
Près de la Gare de Lyon, je crois d'ailleurs.
Oui, il peut être la Gare de Lyon, qui aurait été construit comme ça,
justement en ayant ce projet-là, mais dès les années, à la fin des années 30.
Donc dès le début, si tu veux, ils avaient prévu, donc ça pouvait mal tourner.
Ça ne m'étonne pas vu le nombre d'expéditions que les nazis ont fait à travers le monde,
dans l'Himalaya, etc.
Les mecs, ils ont dû se chercher pour aller construire ça.
Des grands voyageurs !
Le milieu de la jungle amazonienne.
Tintin, il est nazi, de toute façon, dans un voyage, il n'y a que ça.
Oui, c'est vrai.
Je ne vous ai jamais raconté cette anecdote.
Non.
Moi, ça m'intéresse.
Non, on va s'en passer.
Dans la cave de l'heure de ton père ?
Non, ça concerne un client du cyber.
Ah !
C'était un amateur d'art.
Oui, borgne.
C'est ça.
Il est pute asiatique.
C'est un mexicain, d'ailleurs, le mec.
Non, c'était en Bolivie.
C'est un bolivien.
Regarde, Captain, je fais quelque chose avec mon stylo.
C'était un expat européen en Bolivie avec un borgne.
Amateur d'art.
Il parlait comme ça.
Oui, Internet.
Une autre news vidéo.
Je ne sais pas si vous connaissez Kojima.
Est-ce que ta news vidéo a un rapport avec Schwarzenegger, des nazis ou alors des chaussettes sales ?
Non, je ne sais pas, ce n'est pas vraiment Hitek.
Ah bah, je ne comprends pas là.
Tu es trompé de podcast.
Fais vite alors.
Donc Kojima, je ne sais pas si vous voyez qui c'est, il a créé la série des Metal Gear Solid.
Il a créé chez Konami depuis maintenant 15-20 ans.
Et la semaine dernière, il y a eu des rumeurs qu'on pouvait peut-être partir.
Et des rumeurs assez bizarres sur Twitter.
Par exemple, sur les posters de Metal Gear Solid, il n'y avait plus son nom.
Hideo Kojima avait disparu de tous les posters de Metal Gear Solid.
Le site de sa boîte de prod redirigeait sur le site de Metal Gear.
En fait, ça avait l'air assez bizarre, obscur.
On ne comprenait pas ce qui se passait.
Et donc, on ne sait toujours pas s'il a quitté Konami ou pas.
Mais il y a beaucoup de preuves, enfin de choses qui laissent à penser que Kojima va partir de Konami.
Et sans Kojima, Konami, c'est pas grand chose.
Il n'y a que lui qui fait des jeux qui tiennent la route en ce moment.
Ils ont Metal Gear et PES.
Et du coup, sans Kojima, Konami va peut-être se casser la gueule et c'est triste pour eux.
Ils ont déjà pensé à faire un mix et deux ? Un PES Metal Gear ?
Avec Snake, ça serait une bonne idée.
Et en fait, ils ont même plus que ça, Konami a...
Electronic Arts en a déjà fait trois fois.
Ils ont dit qu'ils allaient embaucher une nouvelle équipe pour faire des Metal Gear sans Kojima.
Donc apparemment, la rumeur c'est qu'ils partiraient en décembre après MGS5.
Il partirait parce que c'est le soul ou... ?
Bon, on sait pas. C'est très obscur.
Personne s'exprimait.
Il y a apparemment une grosse embrouille mais on sait pas encore beaucoup plus.
C'est une faux très poussée, vraiment j'ai fait ce que j'ai vu.
Et donc ouais donc...
En fait, t'es un petit peu le Captain Web de Fadip Kermest toi.
Ouais mais c'est ça.
Il paraîtrait que peut-être que c'est possible mais bon...
Je suis pas sûr mais apparemment...
Posez pas trop de questions.
C'est comme ça.
Et donc ouais en décembre, il partirait et ce serait juste pour Konami.
Qui serait dans la merde sans lui. Voilà.
D'accord.
Il y a des news people dans le jeu vidéo quoi.
Ouais c'est un peu ça.
C'est important parce que ça fait 20 ans qu'il existe, que Konami est là et du coup ça va changer le marché quoi.
Surtout s'il va ailleurs ou qu'il fonde son studio etc.
Bref.
Il est pas tout jeune Kojima il a quel âge ?
Ouais il a 50 balais quelques.
Et maintenant il passe son temps à faire des photos de bouffe sur Instagram donc il va peut-être devenir...
Je sais pas, chef cuisinier, je sais pas, quelque chose comme ça.
Il va en coul.
Alors attention, on attaque une news un peu compliquée.
Oh là.
Vérifiez ou pas ?
Est-ce que vous avez entendu parler de l'histoire de HLM ?
De quoi ?
De HLM ouais.
Alors d'ailleurs Manox, tu recherches toujours un appartement Manox ?
Maintenant j'en suis au point où je cherche un HLM, pas de problème.
Allez-y.
Je suis dispo.
Alors je récapitule HLM pour Manox, Scooter pour quoi quoi, Captain Web ?
C'est ma question j'y pensais pas là, attends je vais réfléchir 10 secondes.
Prends une PSK s'il vous plaît.
Ouais t'es bête.
Tu fais pas partie de l'équipe hein.
T'as pas le roi cadeau.
Qu'est-ce que j'aimerais bien...
Ah si quelqu'un pouvait m'acheter les états, vous êtes pas intéressés par les HLM ?
Je l'ai vu en rentrant dans le cyber, c'est beau mais c'est beau chez les autres surtout.
Attends, attends, chez toi ce serait trop la classe quoi.
Si tu veux citer un jardin, tu peux le diser comme nain de jardin.
Mais bon j'ai pas de jardin, madame confirmera je n'ai pas de jardin.
Tu peux commencer par le nord.
Dans la cour de ton immeuble peut-être.
Beaucoup d'insectes mais pas de jardin.
T'as une cave ?
Non.
Parlons un peu d'H&M.
Alors H&M c'est une marque de vêtements qui a des magasins partout.
Ah oui d'accord.
H&M.
Ah ouais d'accord.
Oh le boulet quoi.
H&M.
Ah plutôt comme M&M.
Je le prononce à l'anglaise bordel.
Ah c'était à l'anglaise d'accord.
Parce que l'histoire est un peu compliquée.
Yes.
Ils ont décidé de lancer une marque de vêtements.
Oula.
J'ai une question.
C'est geek ou pas ?
Non ça c'est geek.
C'est une racaille des années 80 ça ?
Il y a une tête de mort.
C'est geek.
Alors ils ont décidé de lancer une marque de vêtements un peu orientée métal si tu veux avec
Ah c'est métal.
De groupes de métal.
C'est vrai hein.
Etc.
Alors on a l'impression qu'ils ont collé des stickers.
Ouais alors c'est très moche effectivement mais bon ça c'est un autre problème.
On dirait que le dos quoi.
Seulement voilà.
On dirait Bob Marcel.
Ils sortent ses vêtements de très mauvais goût mais bon après c'est une question de
choix.
Et là qu'est-ce qui se passe ? Il y a une société de prod qui s'appelle Strong Scène Production
qui contacte différents médias plutôt métal de la scène métal et qui leur dit voilà
en partenariat avec H&M.
H&M.
Nous relançons des groupes des années 80 qui ont uniquement enregistré sur cassette
vraiment la vraie scène indépendante.
Ah ouais.
Que personne ne connaît.
Voilà que personne ne connaît effectivement parce que ces mecs là sont inconnus.
Alors le truc semble un peu bizarre pour ceux qui s'y connaissent.
Les mecs ils fouillent un peu ils disent ces groupes là n'ont jamais existé.
C'est tellement underground si tu veux que personne n'en a entendu parler comme
personne.
C'est un peu étrange.
Mais quand même t'as le je sais plus c'était le guitariste de je sais plus quel groupe non ?
En fait tu vois c'est un mec qui a été payé je crois pour faire des tweets ponso pour dire ça existe.
Voilà exactement.
D'accord.
Alors.
Ah c'est high tech.
Y'a Twitter.
Non non c'est une vraie histoire si tu veux de.
Mais pourquoi ils ont pas appelé Philippe hors d'oeuvre quoi.
Ils connaît tous ces groupes là Philippe hein.
Franchement le problème c'est que pourquoi.
Non mais à la limite.
Il est pas là.
Non mais honnêtement pourquoi pas l'idée peut être amusante s'ils arrivent à donner
un côté un peu branché à ça ou quoi que ce soit.
J'en sais rien.
Mais là ça fait vraiment cheap quoi.
C'est la prelette de hipster le fait que ce soit inconnu en soi ça permet de se masturber dessus.
Oui mais je suis d'accord.
Et là la façon dont c'est présenté ça on dirait un mec sorti effectivement les années 80.
Mais dans les concerts de metal encore aujourd'hui y'a ça hein.
Tu y vas.
Oui oui.
C'est comme si le mec venait d'acheter une veste toute neuve et avait collé dessus des
patchs tout neuf aussi.
Ouais c'est ça.
Y'a pas ce côté de la veste de Luke Destroy mais c'est propre.
Moi je reproche pas le concept mais je reproche la réalisation qu'a chié.
Alors donc jusque là les mecs se disent bon ok c'est une opération de com et tout H&M ils sont en train de faire leur truc.
Ils vont quand même assez loin carrément mais pourquoi pas quoi.
Et donc les mecs fouillent un peu et tout.
Alors qu'est ce qui se passe ?
Vraiment y'aura il y a des peu...
Ils trouvent des pochettes d'albums.
Ils trouvent des photos qui semblent quand même assez peu.
Donc on dirait presque du beurzum là quand même.
Voilà qui sort...
On dirait du beurzum mais inauthentique.
Voilà.
Il y avait des groupes comme Motbrose, les français Lainey, il y aurait un groupe d'allemands Grey ou encore des mexicains qui s'appelleraient Mortus.
Et enfin...
Tu les connais Manox ?
Oui bien sûr Mortus.
Un étrange groupe américain c'est pas le règne.
Mystique Triangle.
Rires
Les légendaires pionniers je suis du mouvement hippie Cosmic Metal.
Je crois qu'il y a leurs photos ici quoi.
Oh mon dieu !
Effectivement sur la jaquette il y a un triangle.
Enfin il y en a même deux.
Ouais ouais c'est eux c'est Mystique Triangle.
Ça c'est bidon mais une milliard d'années.
Alors les mecs se disent putain c'est tellement bidon et tout H&M ils vont quand même là pour refonguer leur merde.
Le slogan avait l'air génial juste au dessus.
Drink the devil's blood and inhale cocaine.
Oui voilà.
C'est ça.
Il y avait etc.
Ça va à tel point que les mecs ils vont jusqu'à poster des titres d'albums, des chansons que je vais pas vous passer là parce que c'est absolument inaudible.
Ouais non merci.
Etc.
Et ils vont même retrouver des pages, des pages de fans qui viennent juste d'être créés.
Rires
C'est des trucs des années 80 mais c'est pas grave quoi.
Alors ce qui est plus étrange c'est quand tu regardes la page de fans.
Rires
C'est assez mauvais goût quoi si tu veux.
Donc ça c'est le fameux groupe français les French Black Legion.
Alors on va dire qu'ils vont rajouter dessus une icône de la culture pop des années 40.
Rires
Ils jouaient dans des caches en Bolivie je crois d'ailleurs.
Et surtout ils ont choisi une police bien germanique.
Évidemment.
Alors et surtout aussi c'est vrai que je ne savais pas qu'il y avait quand même le death metal et le black metal ça le dit du début des années 80 apparemment.
Oui c'est quand même ils étaient vraiment très avant garde.
Alors évidemment tout ça ça sent le pipeau quoi.
Et arrivé au point d'arriver sur ce truc là si tu veux.
Là c'est le drame quoi.
Alors qu'est-ce qu'il se passe ?
Regarde il y a French anti-revisionnique la Lowe's quoi.
C'est des malades.
Il y a des petites tautiques.
Jouent au théâtre de la main d'or je crois de tous les jours ce groupe d'ailleurs.
C'est des malades.
Alors qu'est-ce qu'il se passe tout d'un coup ?
Merci H&M.
Tout se renverse.
La société donc Strong Production annonce qu'en fait elle n'était pas du tout…
Au courant.
Avec…
Eux ils étaient au courant mais qu'en fait H&M n'était pas du tout dans cette opération de com et tout.
Etc etc.
Alors nous avons des fins spécialistes autour de cette table de la culture internet.
A votre avis que s'est-il passé ?
J'en appelle à vos fins talents de détectives.
Tu as la réponse au moins ou quoi ?
J'ai la réponse.
D'accord.
C'est un aux.
C'est des mecs qui l'ont entendu à un piège.
Qui aurait fait quoi ?
Pour moi c'est H&M qui a voulu faire les malins en faisant…
Non mais H&M jamais ils mettent des photos d'hygne.
Ouais c'est vrai.
Même pour faire un beaucoup plus.
Ça semble un peu avant-gardiste.
Alors ils se sont fait niger la gueule par une société de communication.
Je sais pas là.
Je sais pas.
On en est pas l'encher.
Donne la réponse.
J'ai la solution en fait.
Ce qui s'est passé si tu veux c'est qu'il y a des mecs…
Et si je chante promo pour les départementales.
Surtout un mec qui était…
Henri…
À Avignon ça a vendu pas mal il va.
Les mecs apparemment certains mecs donc de la culture, de cette culture là,
se sont dit putain cette récupération de H&M est vraiment dégueulasse et tout.
On va leur apprendre à vivre quoi.
Ces groupes n'existaient pas.
Et qu'est-ce qu'ils ont enfin fait ?
Ils ont monté ça si tu veux en créant des trucs en se faisant passer pour une boîte
qui aurait donc un partenariat avec H&M et en faisant tout ça si tu veux à partir
de zéro.
En reprenant les titres qu'ils avaient foutus sur leur atroce fringue et en créant
des groupes à partir de ça et en allant de plus en plus loin dans le truc.
Et en fait un des mecs qui est apparemment à la tête de ce truc là, c'est Henri Sordailly
que je connais pas, clavier de Fintroll et de Mounsoro.
Ah Mounsoro, Fintroll ouais.
Ah bah voilà.
Et donc voilà.
Et donc il a fait une interview après où il expliquait que c'était pour lutter contre
cette récupération dégueulasse d'une culture que H&M était en train de faire.
Il les a bien niqué ?
Oui il les a bien niqué sur le site.
J'ai trouvé ça assez drôle parce que ça s'est bien retourné contre eux.
Les mecs se sont dit on va se faire un peu de thunes en essayant de jouer un peu là-dessus
puis au final ils se sont pris un peu par la gueule.
Mais c'était quand même drôle je trouvais.
Ah merci on a bien ragonné.
Du coup gros procès au cul en perspective.
Alors pour l'instant je sais pas où ça en est quoi.
Je pense que H&M est en train de fermer sa gueule un peu et de faire disparaître tout ça de ses rayons.
Mais on sait pas.
Excusez-moi, je suis très intéressé par la veste nazie.
Lisez celle-là, j'ai vu sur le site internet vous la vendez, si si.
C'est pour offrir.
C'est pas mon petit-fils, il est vite à ma vière.
J'ai quand même à souligner que les vêtements étaient vraiment très très vilains quand même.
Attends tu penses ça et ton lance-flamme, personne te fait chier.
Exactement.
Peut-être un package.
Allo, vous livrez à Saint-Cloud.
Alors les amis, est-ce que vous pouvez répondre à une question toute simple ?
Combien y a-t-il de saisons de X-Files ?
9.
Et bien bientôt 10 en fait puisque Mulder et Scully reviennent pour une saison 10 exclusive
alors qu'il sera limité à 6 épisodes.
C'est la crise.
Mais voilà, il revient de faire un petit tour à la télé.
Moi je dois avouer, je suis assez impatient de retrouver Mulder et Scully.
J'en suis toujours à la fin, j'ai toujours pas regardé les derniers épisodes de la saison 9.
Oh là.
Moi je suis à la saison 1, j'ai commencé cette année.
Moi j'avais du mal à...
Très bien.
Je pensais que t'aurais tout vu toi.
Moi j'en ai jamais vu non plus.
Moi j'avais du mal à suivre le truc pour qu'on peut spoiler, est-ce que quand même à un moment donné il baise ou pas ?
Non.
Non jamais ?
Non c'est dans la saison 10.
Non mais la saison 10 c'est pour le faire quoi.
A l'hospice quoi.
C'est produit par Marc Dorsel en fait.
Maintenant que Ducavny a fait California Cachon, il y a peut-être moyen qu'il baise un peu.
Mais j'ai hâte de le revoir dans Mulder en vieux un peu, je trouve que ça va être une bonne idée.
J'ai hâte de voir Ducavny en vieux Mulder.
C'est vrai mais j'espère qu'il va pas prendre ses mimiques justement des rôles qu'il a eu un peu après un peu genre...
De California.
Ouais genre...
Looser, beautiful loser tout le bordel qui va rester quand même dans son rôle de Mulder qui était quand même un peu un mec pas...
Il était un peu déjanté quand même.
Qui a pas mal évolué au cours des saisons ceci dit.
Est-ce que quelqu'un a vu à quoi ressemblait-ce que Lee aujourd'hui quoi ?
C'était quand même il y a 20 ans.
Mais je crois que ça va.
Oui non ça va plutôt...
Ouais ça va.
Elle a donné une série il y a pas longtemps.
Elle a vu du policier.
Oui tout à fait.
Elle a pas tant changé que ça.
D'accord.
Il y a un Anderson je crois c'est ça ?
Ouais c'est ça exactement.
Je suis en train de chercher à quoi elle ressemble.
Tu vois c'est voilà.
Elle est plutôt...
C'est de 2015 ça ?
Oui oui ça c'est assez récent je crois.
Ah oui !
La scène de cure est-ce possible ?
Une belle mille fois.
2013.
Elle est née en 1968.
Elle a encore l'air d'avaler ça.
Elle est sympa.
Elle a encore les complains.
Elle est parmi nous.
Mais de quoi vous pensez ?
Elle a été maquillée avec le réalisateur non ?
Avec comment il s'appelait ?
Ils couchent tous pour réussir là-bas.
Oui.
Ouais.
Bref.
Et donc il est rempli pour une saison.
Exactement.
Une petite saison.
Est-ce que ça a rapport avec le fait que le gramme de cocaïne a augmenté en Californie
ou pas ?
Si.
D'accord.
Est-ce que nous a mis encore des news ?
Non.
Et bah on va se faire une petite news d'Orsay.
Exactement.
Et la minute à Marc Dorsel.
Pour toi, Maquiebelle.
Marc Dorsel.
Je tiens à souligner que tous les bruitages sont de Quakos.
Oui bien sûr.
On connait l'histoire.
D'après ce qu'on a dit, Quakos les aurait enregistrés chez toi alors ton père.
Il est dans un cash en Bolivie apparemment.
Il n'est pas de cash.
Allez fais péter la news d'Orsay.
Première news.
On va parler de la société anglaise qui s'appelle Bondara.
Alors Bondara, ils sont spécialisés dans le bondage.
Effectivement.
On ne s'en doutait pas.
On a un spécialiste autour de la table de bondage par contre.
Steven.
Merci.
Merci de m'afficher comme ça.
Ah c'est vrai ?
Tu es spécialiste de bondage ?
Non c'est fou.
Mais alors ton père était intéressé.
On a reçu ici un maître du shibari.
C'est vrai.
Un maître mondial du shibari.
Et alors ton père a une cage SM dans son salon.
Ouais.
Il l'utilise aussi comme cage de Faraday.
C'est sympa et j'ai rien de voir avec la Bolivie.
C'est une double utilité.
Mais oui on sait que tu as changé de place.
On l'appelle le Bolivia dans le 12ème.
Les Boliviens de la gare de Lyon.
Il y en a deux.
Il y en a un qui fait la manche et il y a ton père.
Il a des grosses maracas.
Il y en a qui a eu le fil de port dégueulasse et il y a ton père.
Ton père vient prendre l'argent tous les soirs.
Bref.
Euh...
Oui donc la société Bondara est spécialiste du bondage.
Ils ont leur petite boutique en ligne.
Et évidemment comme tout le monde ils cherchent à faire un peu de publicité.
Ah ! Donc tu leur fais...
Ils t'appellent donc.
Voilà donc...
Et j'ai déjà de telle web !
Ils ont décidé de lancer une nouvelle ligne de...
Une nouvelle ligne de Bondage.
Un truc Bondage.
Ah ouais !
Pour...
De façon à faire la promotion de cette chaîne qui s'appelle...
Ah ouais d'accord !
Game of Bones.
Voilà.
Of Bones.
Ce rubber throne.
Ils ont décidé de surfer sur la vague Game of Thrones et de créer un trône de fer mais en caoutchouc et uniquement constitué de Godemichet.
Ah génial.
Donc c'est une oeuvre...
C'est dégueulasse.
C'est magique.
C'est une oeuvre unique qui a pris plusieurs heures de travail et quelques bombes de peinture.
Je suis pas sûr que ce soit très confortable.
Ah !
Ça dépend pour qui ?
Ouais ouais ouais.
Je suis pas sûr...
Enfin j'en sais rien.
En tout cas la bonne nouvelle c'est que cette oeuvre d'art, est-ce qu'on peut appeler ça une oeuvre d'art constituée essentiellement...
C'est bien quand même.
Y'en a combien ?
Y'en a j'en sais rien.
Trop.
Y'en a beaucoup.
Donc c'est une photo finale.
C'est une photo finale.
Ce trône de caoutchouc constitué d'une quarantaine de godemichets et de pas mal de scotch.
Et donc à gagner gratuitement sur internet.
Et dans la cave là, ça serait trop bien.
Captain Web, ça serait ton nouveau siège.
Yves Etam a voté et sache qu'on a donné ton adresse alors ton père pour qu'on l'ait directement.
J'espère vraiment que tu vas pouvoir gagner.
Ça te donnerait tellement bien dans ton bureau ou dans ton salon.
C'est un rapport avec le film Game of Bones qui était sorti la parodie pornographique de Game of Thrones ?
Alors écoute, je ne sais pas.
Par contre, je sais que j'ai vu qu'il y avait des...
Qu'il est incroyable.
Il l'a vu ?
Ah c'est incroyable.
Par contre, je l'ai vu pour ma culture.
J'avais vu par contre la vidéo de...
Le remake porno de Star Wars qu'ils avaient fait il y a quelques années.
Ah oui.
Oui, oui.
Classique.
Il était bon.
Limite les effets spéciaux étaient meilleurs que ceux des années 70.
Ah oui.
Ils avaient mis les moyens.
Puis surtout y'avait des gars en train de sucer Chewbacca.
C'était quand même pour moi un grand moment d'histoire.
Les pirates, les mecs ils se sont rendus compte que le film porno à budget ça marchait quoi.
Bah oui.
Je ne sais pas s'il y avait vraiment énormément de budget non plus.
Ah bah ils ont fait un 2.
Donc c'est que les mecs...
Ah il y avait un 2.
Attends, il y a des effets spéciaux.
Tu l'as vu pirate ou pas ?
Ah oui, pirate, oui, il y avait Katsuni qui jouait dedans en plus.
Oui, oui, je ne l'ai pas vu mais j'ai vu des images.
Ah, il y avait des CGI de bonne qualité.
Voilà, c'est ça qui est impressionnant.
C'est une squelette impressionnant en 3D et tout, c'était très beau.
Enfin bon, bref.
On m'a dit qu'il y avait quelqu'un d'autre qui avait une...
Eh oui, il paraît qu'il y a un de nos invités qui a une news un peu coquine.
Alex Linn.
Alors c'est pas vraiment une news mais c'est que je suis en train de lire un bouquin sur le porno.
Ah.
Et je trouve qu'on lui fait pas assez de pub donc voilà.
Comme toi, je fais de la pub pour les...
Si tu as bien raison pour le porno.
Donc c'est un bouquin qui s'appelle The Other Hollywood, l'histoire du porno américain par ceux qui l'ont fait.
C'est de Lex McNeill et Jennifer Osborne, c'est aux éditions Alia.
Et en fait, c'est plein d'interviews qui sont découpés et compilés chronologiquement pour faire l'histoire du porno.
Donc il y a des acteurs, des réalisateurs, des producteurs, mais également des agents du FBI qui enquêtaient sur les mecs parce que c'est hyper lié à la mafia, à la prostitution, tout ça.
Et voilà, l'histoire, c'est complètement génial et chacun développe son point de vue.
Donc t'as un mec qui dit ouais, moi je baisais plein de meufs, j'étais un super bon coup, tout ça.
Et juste après, il y a plein de filles qui disent c'était vraiment nul avec lui, etc.
Donc c'est vraiment marrant, tu peux te faire ta propre histoire du porno, donc voilà, je conseille vraiment le bouquin, ça vaut 25€, ça fait 800 pages.
Ah 800 pages, c'est rentable.
C'est traduit en anglais ou c'est traduit ?
Non, c'est en français.
C'est en français.
C'est un livre dont vous êtes le héros ?
Comment l'apprenez-vous ?
Prendez-vous page 37 ?
Y'aura un moyen quoi.
Vous croisez leur tomber dans un couloir.
Que faites-vous ?
Vous courez.
Lancez un dé de vin.
Oh, échec critique.
Échec critique, tu tombes par terre.
Les fesses en arrière.
Oh !
Vraiment.
C'est un dé fini pour toi.
Quapo, tu n'as pas une tweet Newz Orcel ?
Ah non, non, je te laisse, c'est bon.
Bon ben voilà.
Alors on va passer à l'heure avec des invités.
Tu sais lui, c'est qui ce mec ?
Bah c'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
Oh la vache !
Bah c'est l'invité de l'apéro !
Tu déconnes !
C'est l'invité de l'apéro !
Ah bon ?
C'est pourquoi ?
Il est là !
C'est l'invité de l'apéro !
Oh, c'est même les invités ce soir !
C'est l'invité
Et je vais commencer par toi, l'homme qui n'est pas VIC
Scandale
Très bien, moi je suis Zassa
Le non VIC
Le non VIC, on peut m'appeler comme ça toute la soirée
Ça met une bonne ambiance, un bon climat
On est entre potes
Je viens d'où ?
Je viens du sud, comme disait
Chimel Bally
Non, c'est pas du sud de Paris
C'est Orléans, c'est bon, on va se calmer
Je suis à une heure
Et où je vais, je me dirige tranquille
Droit vers l'abonnement VIC
D'accord
Est-ce que tu peux nous en dire un petit peu plus sur toi ?
Un petit peu plus ?
Un petit peu plus, ça fait un an
Pourquoi t'as une voix comme ça ?
Pourquoi j'ai une voix comme ça ?
On me continue mais c'est pas très
Très bien
Ça fait un an qu'on fait la FK avec
La fucking Kermesse
Avec Stavro, Steven et puis Alexis de temps en temps
Et voilà, je suis étudiant
Je suis en master en droit économique
Donc pas très facilement
Mais nous avons déjà des incroyances qui se développent
Exactement, exactement
Moi je trouve ça passionnant
Je te kiffe
Déjà, putain
Allez
Moi, alors qui je suis ?
Stavroguine de mon pseudo
Voilà
Bonsoir
D'où viens-tu ?
Pareil de Chartres, la Beauce
Putain mais il n'y a que des mecs qui viennent de l'extérieur de Paris-Ferrand
Les boules
Maintenant on est parisiens et on compte le rester bien sûr
Bon ça va
C'est mieux
Vous êtes pardonnés
J'ai quitté les bombes de Berne
Et où je vais, j'espère pas trop loin parce que j'ai la flemme
D'accord
Oui, je fais de la philo sinon
Ah voilà
Je fais un mémoire sur les jeux vidéo en ce moment
Voilà
La philosophie et les jeux vidéo
Tout s'explique
Voilà
Et on fait du coup la fucking karmes effectivement
Je suis le présentateur
Je suis le captain web de la fucking karmes
Comme le disait Quakos
On m'a dit que tu faisais ça chez toi en plus
Tu accueilles ?
Oui, au Cruz de Paris
Maintenant que c'est la chance de venir
C'est vraiment un bon endroit n'est-ce pas ?
Le nom d'appart
C'est magnifique
Bien renlevé
C'est une oeuvre d'art
Abstraite
C'est ça
C'est ça lui on s'y sent bien
C'est plus une installation en réalité
T'es obligé de nettoyer la chambre quand tu pars du Cruz ?
Ah bah ça je ne sais pas
Je ne pourrais pas de toute façon
Tu vas peut-être commander un lance-flammes
Justement
J'ai essayé de le monter
J'ai eu un problème
C'est ma faute
Vraiment
Je suis innocent
Voilà
Ok
Alors notre troisième larron Alexis
Moi c'est ouais Alexis
Je viens d'Angers
Oh mais c'est pas possible
Il y a du bon vin là-bas
Dis-moi que tu viens de Paris toi
Il y a du bon vin
Maintenant je suis à Paris
Ouais mais avant
Ah bah non
Oh putain
T'es serré alors ton père
Je suis étudiant en histoire
En master d'histoire
Histoire
C'est ça
Et je suis fondateur et animateur du podcast
Winiverse
On peut le faire sur Dr Who
Et comme j'ai invité Stavro et Steven
A venir en parler dans le podcast de Winiverse
Parce qu'ils sont fans aussi de Dr Who
Ils m'ont rendu là pareil
En m'invitant dans la fucking kermesse
On m'a t'entend souvent du coup
J'ai écouté ce numéro là
C'est les voyages dans le temps
Ah oui
Et alors ça t'a plu ?
Oui
Ok
C'est bref
Soit honnête
J'avais la main dans le pantalon
Il y a eu beaucoup de censure pour ce numéro là
Oui c'était compliqué dans nos têtes
Mais j'ai senti
J'ai senti les voyages dans le temps
Dans les années 40
C'était un peu compliqué
C'est ça
Comme je suis le monteur
Je suis un peu le lord ton père
Ah
Le lord ton père aussi
On appelle le monteur
C'est vrai
Il monte
Il démonte
Ikea
On est jamais aussi bien trégués
On appelle aussi le suédois dans le deuxième
J'ai beaucoup de sûrement
Vous l'avez remarqué
Mais sur le chat
Il y a Jezipek
Qui propose un jeu vidéo
Qui serait donc
Jeu vidéo et philo
Fickle Crote Adventures
Pas mal
Ça pourrait faire un truc sympa
Avec un super pouvoir
Taisez-vous
C'est ça
Tu vas te taire
Qu'as-tu vu que t'avais ouvert
Le lien de notre blog
Qui n'est absolument pas à jour
Je tenais à le préciser
Ah oui
C'est normal
Le dernier c'est donc le 7 ou le 8
Voilà
Qui est sorti en novembre
C'est un peu le bordel
Ce que j'ai dit
Moi j'étais sur
Je sais plus quelle application de podcast
Et j'avais du mal à le voir
Il y a des mureaux qui manquent
J'ai l'impression
En fait il en manque un
Qu'on n'a pas diffusé
En fait on est passé de la 5 à la 7
Et pourquoi donc ?
Qu'est-ce qui s'est passé dans la 6 ?
Est-ce qu'on le dit ?
Le 6 on a fait un podcast
Sur le survivalisme
C'est sûrement intéressé d'ailleurs
Ah putain je suis un fan du survivalisme
Bah ouais
En fait on avait du matériel
Trop bien pour nous
Et on n'a pas su s'en servir
Voilà
D'accord
Mais on risque de réenregistrer
Ce podcast sur le survivalisme
Mais tu es le bienvenu
Ah putain mais carrément
Avec ton lance-flamme
En septembre
Si j'étais riche
Je serais survivaliste
Je me serais construit un bunker
En Bolivie
Je me suis renseigné
Pour savoir ce que c'est
Quand tu as un permis de construire
Ils te disent
Jusqu'à quelle hauteur
Tu peux construire
Mais ils ne disent pas
Jusqu'à quelle profondeur
Ça c'est assez géant
J'allais demander à la mairie
Un jour pour savoir
Ouais bah à mon avis
Tu creuses
De toute façon ça se voit pas
Bah oui
C'est un peu quand même
C'est pas très légal
Non je sais bien
On a donné de présenter
Notre dernière amie
Notre dernière exactement
Et bah moi je suis
Stéven
De la FK aussi
Je viens
Bah je viens aussi
De vers Orléans
Et où je vais
On cumule
Ça c'est la question
J'espère ne pas suivre
Zassa au chômage
C'est tout
Ouais enfin tu fais de la philo
Quand même
Et je fais de la philosophie
Ah ouais c'est d'accord
C'est vrai que c'est pas non plus
La branche
Toi aussi tu veux finir
Dans la cage
Il y a toujours du boulot
Cybercafé
Je vous ferai remarquer
Que le point commun
Entre ces quatre personnages
C'est quand même
Des intellos
Oui c'est vrai
Alors on a
J'ai deux philosophes
Un spécialiste de l'économie
Si je dis pas de bêtises
Plus du droit
Spécialiste de ta grand
Et un historien
Enfin je veux dire
Là tu mets le niveau quand même
Ça a l'air de te faire bizarre
C'est un podcast de nains
C'est ça qu'il faut
Sur les nains et Power Rangers
C'est quoi ça ?
C'est ça alors
Est-ce que les universitaires
D'aujourd'hui
Se sentent forcément
Se sentent des branleurs
Voilà
C'est ça
Est-ce qu'ils parlent uniquement
Des Power Rangers et des nains
Ou ?
Non
On est un peu l'élite
Alors la fucking karmesse
La fucking karmesse
C'est quoi ?
Voilà
C'est un podcast
Du coup ça fait un an
Qu'on l'a créé
En fait l'année dernière
J'étais en master d'anglais
Avant de faire de la philo
Et je n'allais pas en cours
Pendant trois mois
C'était génial
C'est mal
Et du coup tous les matins
A 8h30 j'ai fait l'ouverture du dia
Pour acheter un sandwich au poulet
J'étais un peu de la légende du dia
C'est encore plus mal
Vous voyez cet homme chelou
Tous les matins
Qui vient d'acheter son sandwich
A 8h30 à l'ouverture
Qu'est-ce que tu foutais
A 8h30 à dia
Bah je sais pas
Je dormais pas
Donc voilà
Et après je rentrais
Et j'en écoutais
L'apéro du capitaine
Ah voilà
Ça c'est bien ça va
Voilà c'était bien
C'était une belle époque
Donc tu mangeais
Tu écoutais l'apéro du capitaine
En mangeant un sandwich au poulet
J'ai dit à la tristesse
Jusqu'au jour où ils m'ont vendu
Un sandwich périmé
Et là du coup
Tu as arrêté d'écouter
L'apéro du capitaine
Non je l'ai écouté
Arrêté de manger le dia
Bref
Et un jour je lui ai dit à Céline
Mais ce qu'ils font
Dans leur micro
On pourrait le faire aussi
En parlant de zombies
Des trucs comme ça
Et puis il m'a dit
Si des connards comme ça
Arrives à le faire
Y'a pas de raison
Qu'on puisse pas le faire
C'est exactement ce que j'ai dit
Parce que
Et c'est bien
Tu as raison
Et du coup
On s'est lancé
C'est vrai qu'on a mis
Un petit moment à travailler
Donc vous vous êtes rencontrés
Comment tous les quatre
Vous avez démarré tout de suite
La fucking kermesse tous les quatre
Non non non
En fait Alex et moi
Enfin Zass et moi
On s'est rencontrés au lycée
On était jeunes
On est vieux potes ouais
On Australie
C'était un grand moment
C'est ça
On a vu des choses
Intimes
J'ai rencontré Stavro
Vous avez fait des choses
Avec les kangourous
En Australie
Des pingouins aussi
Beaucoup
Et après j'ai rencontré
Stavro en prépa littéraire
Ouais
On s'est rencontrés là
Et Alexis est arrivé
Bah justement
Avec le podcast
On l'a invité dans le podcast
Et puis il est resté
Il est resté
Il est revenu
On arrive pas à le faire partir
En fait
Et du coup l'idée
Avec l'Africa
C'était de faire de la pop culture
En podcast
Alors de quoi qu'on cause
Vous avez des super débats
On a mis longtemps
A un peu créer le concept
De l'émission
Parce que
On essayait de parler
De ce qui nous intéressait
Alors à la base
On était parti sur un podcast
De jeux vidéo
Qui n'a jamais vu le jour
Il y en avait déjà trop
Qui n'avait même pas été pitché
Donc ça devait vraiment être
Qui avait un beau titre par contre
Non non
C'était jeux vidéo
Mais aussi débat
Oui effectivement
C'était un beau titre au début
Ouais
Et ensuite
On a décidé
De mettre un peu à profit
Nos intérêts
Pour
On va dire
Pour la philosophie en général
Et pour la réflexion
Avec
Un intérêt pour la réflexion
Ça ne te veut rien dire
J'ai un intérêt pour la réflexion
J'aime beaucoup penser
Excusez-moi
Voilà
Avec l'intérêt pour la pop culture
Parce que
Le traitement de la pop culture
Actuellement
Dans les
Dans les médias
Et principalement sur internet
Ne nous convenait pas
Réellement
Pourquoi ?
Bah
Tu regardes pas mal de sites
On va pas les nommer
Parce qu'on va pas
Clasher
Mais y'a pas
Chier sur tout le monde
Y'a beaucoup de news à clic
En fait
Genre dès qu'il y a une photo
D'Avengers
Les gars font un article
Pour dire
Incroyable
T'auras un nouveau marteau
Mais c'est
Je ne me sens pas du tout visé
Voilà
Et ça
C'est ce qu'on appelle la pute à clic
Voilà
Et ça nous saoule
Et ça en fait
On a dit
Alors comment tu le traites
Le marteau d'Avengers
De nous un exemple
Bah tu parles
T'en parles pas
Parce qu'on s'en fout
Qu'il y a un nouveau marteau
T'adresses au film
Bah si on peut en parler
Mais on va parler du mythe
De comment c'est issu de la mythologie
Comment ça a été amené
Dans la pop culture
Digéré
Et ce qu'on en représente aujourd'hui
Est-ce qu'on les trouve
Chez Bricorama ?
Et tu fais un test comparatif
Chez Le Roi Merlin
Bricorama
Enfin le cas d'être mieux
Ce sera un truc à faire ça
Chez Le Roi Merlin
Tu demandes qu'il y a le meilleur marteau
Pour faire comme Thor
Dans les Avengers
Parce que le mec te répond
Parce que
Moi par exemple
La fois que j'étais venu
On avait parlé
De Dracula
Et
Frankenstein
Bon voilà
Et donc là
Effectivement
On est revenu jusqu'aux sources
Alors là
Stéphane parlait carrément
De trucs historiques
De siècles passés
Que je ne connais pas
Je n'étais pas né
Tu perds souvent de choses
Qu'on ne connait pas
Voilà
C'est ça
C'est une constante
Et du coup
C'est vrai que c'est amusant
De recontextualiser un peu
Ce genre un mot scientifique
Repose-toi
Voilà
Mais c'est vrai que
On parle de Thor
Mais Thor
Finalement
Les gamins ils vont voir Thor
Ils ne savent même pas
Non mais j'ai une question Manox
Il avait raison ou pas ?
De qui ?
Ou Thor
Thor
Ah
Michel de son prénom évidemment
Michel Thor
Il y en a qui parle un peu
A Thor et à travers
J'irai même à Thor ou à raison
Oui
On parle pas
Il y en a
C'est un petit peu
Si j'ai même compris
C'est un petit peu le concept de l'émission
En fait on voulait se placer
Entre les putaclics
Et les universitaires relous
Qui font maintenant de la pop culture
Un peu
On a des cours
Moi j'ai un cours par exemple sur Buffy
Sur Buffy à la Sorbonne cette année
Attends j'ai pas compris
T'as un cours sur Buffy
Captain Webb tu peux y aller
Tu pourras suivre un cours
J'adore Buffy quoi
Moi aussi j'adore Buffy
Tu vas peut-être avoir ton bac Captain
Il est pas trop tard
Attends mais j'ai du mal à comprendre
Monsieur Webb va sur bas
Sur l'interrogation Buffy
C'est pas comme si je l'avais pas eu
Je suis pas allé le passer
C'était pas plus mal
J'ai eu zéro en sport
C'est disqualificatif
Ah non ça c'était le bravet
Excusez-moi
Attends mais un cours sur Buffy
C'est-à-dire ?
Un cours sur la philosophie morale
Dans les séries
Du coup on parlait de Buffy
Pour dire par exemple
Enfin c'était un cours de merde aussi
C'est le souci ?
Et bref
Le truc c'est que
On voulait pas être comme ça
Buffy particulièrement
C'est aux Etats-Unis
Il y a tout un courant de
De pensée
Les Buffy Studies
Les études
Sociologiques
Philosophiques
Et bon
On sait pas trop quoi
Il y a des tests sur Buffy
Oui je sais
Il y a beaucoup beaucoup de bouquins
Et d'ailleurs Brajlon a publié
Un bouquin de Sandra Logier
Et Sylvie Allouch
Qui sont des universitaires
De la Sorbonne
Et de l'école normale
Moi j'avais cours avec Sandra Logier
Qui n'est pas une bonne prof
On peut le dire
Non mais
Et donc c'est quoi le problème
Des Buffy ?
Et donc souvent le problème
C'est que nous on voulait pas faire
Un truc dans le podcast
Où on parlait de Buffy
Mais en universitaire
En faisant
Alors oui Buffy a dit ça
Ça fait penser à Kant
Enfin un truc chiant
Ah ouais d'accord
On voulait pas faire un truc pédant quoi
On voulait ni faire de la pute à clics
Ni faire un truc pédant
Donc on a essayé de trouver
Notre propre ton
Voilà
Après on y reste
Ouais mais on peut faire
On peut faire ça un peu avec tout
En même temps
Même avec Rocco en limite
Avec Rocco
Ouais mais on peut
On a dit tiens
Prends la dans le cul
Ditch elle dit
On a dans les bacs
Un projet de FK porno
Mais il faut que ça se développe
Ah
Alors après
Sur les thèmes des émissions
Donc on a fait
On a reçu Manox
On est fait dans la dernière
Qui est sortie hier soir
Ça on peut l'oublier
Cette émission
Non elle est très bien
Il y a un Manox
C'est bon dedans
Entre Dracula et Frankenstein
Qui gagne
Dracula
C'est un débat
Transforme Frankenstein
En vampire
Qu'est-ce qu'il se passe quoi
Oh là on y a même pas pensé
C'est vrai qu'on a même pas
Évoqué cette hypothèse
On y a pensé
On a dit que
Frankenstein n'avait pas de sang
Et donc du coup
Il pouvait pas
On est allé très très loin
Tu peux pas
Vampiriser un cadavre
Bon cette phrase
T'es un peu sentie nulle part
Avant on a fait
Pirates contre Ninja
On a fait
Bruce Willis
Les nains
On a fait les nains
Dans la pop culture
On a fait une super émission
Avec
Whoopi de ZQSD
Ouais
Sur l'amour dans le jeu vidéo
L'amour dans le jeu vidéo
Pas le sexe
L'amour
Et voilà parce qu'il y a
Énormément de
Topito
De
D'articles
Sur le sexe dans le jeu vidéo
Mais sur l'amour en général
Il n'y a pas grand chose
Quand est-ce qu'on parle d'amour
Merde
Donc on a essayé de réfléchir
A comment on voit l'amour
Dans le jeu vidéo
Et comment il est mis en scène
Et à quoi il sert
Bah c'est Mario
Qui essaye de choper la princesse
Ouais
Au départ
Et après ça se développe
Voilà
Mais c'est ça généralement
On essaye de trouver soit des sujets
Qui sont pas traités en général
Qui sont un peu obscurs
Soit des angles d'attaque
Qui sont pour analyser les sujets
Qui sont un peu différents
De ce qu'on peut trouver
On fait des recherches un peu
Au préalable
Et on essaye après de développer
Quelque chose de
On l'espère un peu original
Voilà
D'accord
Ok
Et c'est tous les combien alors
Votre fucking carmèche ?
Tous les mois
A priori
Parfois il y a des couacs
Mais
Ouais
Normalement c'est à peu près
Tous les mois
On est à peu près régulier
Et quand on
Quand on passe deux mois
Sans en mettre un
On en met deux dans le mois d'après
Voilà
D'accord
Donc vous enregistrez chez toi ?
Chez moi au Crous de Paris
Merci à eux Bigaprous
Qui n'est pas légal d'ailleurs
Si je ne m'abuse
Oui non
T'as pas le droit de faire rentrer
Les gens qui sont pas résidents
Rien n'est égal
On n'enregistre pas au Crous de Paris
Je me suis trompé
On enregistre au Crou
C'est le Crou gros
Arrête
Le Crou du Crou
Tiens et par curiosité
Vous vous enregistrez sur
Sur quel matos ?
Ah
Une longue histoire
Alors c'est assez impressionnant
Pour avoir vu
C'est quand même impressionnant
J'ai été sur le cul
On a commencé très longtemps
Je veux dire littéralement
Avec ton forte micro
En sopalin
Là tu t'es refait
Tu t'es refait
On a fait au moins
Cinq ou six émissions
Avec un zoom
Donc un micro d'interview
On le mettait au milieu de la table
Et on parlait
Un HDN
C'était dégueulasse
Parlez de la première FK
Alors là c'est dur
Non si allez-y
La première c'était horrible
On avait chacun un PC
Avec Audacity
Oh la vache
Chacun
On se respectait pas
Sur le micro quoi
C'était horrible
Ça doit être une expérience
À l'écoute quoi
Bah au montage déjà
Ça a été un traumatisme
Tu m'étonnes
Parce qu'il y avait un des PC
Qui prenait deux secondes
De décalage toutes les minutes
Ah la vache
Et après on est passé
Sur un zoom
Et maintenant
Grâce à Alexis
On a un meilleur matos
Oui parce qu'on a
Mutualisé nos forces
Avec Universe
Et du coup
J'ai investi dans une
Carpe de son
Avec huit entrées
Un truc comme ça
Et puis voilà
On a chacun notre micro
Ouais c'est sympa
Mais ce qui est cool
Dans la FK
C'est que vu qu'on a tous fait
Des études un peu
Second cycle et tout
La fac tout ça
Même on la prépare
L'intérieur pour Steven et moi
Bah on a vu des sujets nuls
Par exemple des sujets
Certes impossibles à faire
Tu en as sûrement des exemples
Steven
Disons que j'ai passé
L'agrégation la semaine dernière
Voilà
T'as eu quoi comme sujet
À l'agrégation
C'est lui qui pose les sujets
En fait
C'est ça
J'ai eu
À l'agrégation
J'ai eu les normes
Voilà
Toi tu te dis
T'as les normes
Pendant 7h
Les normes
Et qu'est-ce qui apparaît
Donc tu vois
Des sujets
Donc après
Quand on se dit
Parler des nains
Bon on est assez à l'aise
Quoi
On a des choses à dire
Forcément
Vous avez invité des nains
J'aimerais beaucoup
J'ai parlé des nains
Des nains nains
Ou des nains
De Middle Earth
Allez deux
Les deux
Justement
On parle de Minimati et Gimli
Comment
Est-ce que
Est-ce que Minimati
Avec une hache
Ça donne
Ça vend du rêve
En tout cas
C'est possible
J'aimerais bien le voir
Se reproduire Minimati et Gimli
Ce serait beau
Ouais ouais
Et Willow
Après
On va arrêter de mentir
Sur le truc du podcast
C'est-à-dire
C'est pas que
On essaie de réfléchir
Oui
Il y a beaucoup
Il y a beaucoup de conneries
Mais le truc c'est que
Voilà
Vu qu'on fait des desserts
Comme celle de Steven
Bah forcément tu structures
Un peu ta pensée
Tu te dis
Bah j'ai 7 heures
J'ai un sujet de merde
Il faut bien que j'apprenne
A mettre une intro
Un truc
Et à réussir
A trouver des trucs à dire
Du coup quand on tombe
Sur les nains
Ou sur Power Rangers
Forcément ça fait
Qu'on a une approche
Un peu différente
J'espère
De notre podcast
C'est sûr
Même si le résultat final
Et souvent parle beaucoup plus
De bits que ce qu'on est
En train de faire
Là
Tout à l'heure
En même temps
Les nains ont débité aussi
Vous m'avez parlé
Du principe du 3P
Philosophie
C'est chouette
On en a parlé
J'aime beaucoup voir
Beaucoup de vidéos sales
C'est une grande passion
Dans ma vie
On a une chronique
Qui s'appelle
La règle 34
Dans la FK
Qu'est-ce que c'est
La règle 34
Tu connais pas
C'est une règle d'internet
Qui dit que
Pour tout ce qui existe
Dans la vraie ville
Il y a un équivalent porno
Sur internet
Par exemple
Lors de ton père
Donne moi un thème
Tu veux un truc sérieux
Non dis moi ce que tu veux
N'importe quel
N'importe quel truc
Qui te passe par la tête
QPC
Ouais une QPC
Ah là là
Forcément
Tu vas trouver des avocats
Qui baissent
Allez un pouce pièce
On t'aide un pouce pièce
Un pouce pièce ouais
C'est quoi le
Le thème et le pouce pièce
Cone pusher
Cone pusher XXX
C'est quand même
C'est quand même vilain
Comme recherche
C'est très sentimentale
C'est génial
Ah ouais
Plein de nanas
Sur un plateau
Et puis t'as un mec en bas
Qui met des pièces
Ça pousse les nanas
C'est pas une idée
T'as quoi à faire
Cone pusher
Tu as l'air du mal
Tu vois je t'ai donné
Deux exemples
Déjà on voit que le Japon
Est le deuxième lien
C'est beau
Dans la règle 34
Elle marche pas pour tout
Oui parce qu'il y a aussi
Un instant japonais
Dans la fucking kermesse
Qui est
On va voir au Japon
Ce qu'ils
Ils sont pas comme nous
Les japonais
Voilà
C'est ça différemment
Parce que généralement
Les japonais font des trucs
C'est toujours ça
Par exemple le voyage dans le temps
C'est quoi ton truc
Et les fans de tube
C'est ça le truc
Ouais les fans de tube
Allez-y
Les fans de tube
C'est génial les gars
Ah ok
Ah ouais ça a l'air bien
J'ai essayé de trouver
Du coin de futur
Ça a l'air sympa effectivement
Sinon tu parlais dans les catégories
Il y a vraiment des choses intéressantes
La momification
C'est une belle catégorie porno
Momification
Ouais
Même moi j'ai pas compris
Ce que c'était
Mais ça existe
Non mais t'as pas compris
Mais t'as regardé
A mon avis
Non t'as compris
Donc explique nous
Ça doit être avec des bandelettes
Non ?
Ah oui mais en fait d'accord
Il y a des thèmes
Je sais pas
Ouais il y a des
Même le prolapse
Si on en a beaucoup parlé
Dans l'émission
Tu nous expliques
Dans la première
Le prolapse
C'est Alexandre qui va l'expliquer
Ah oui
Alors la fucking kermesse
Nous écoute
Et nous explique ce que c'est
Le prolapse
Dans l'apéro du capitaine
Je vais flouter mon visage
Attends oui oui
T'as raison
Je vais
Faut que je clique
Pour qu'on voit bien
Alors le prolapse
Le prolapse
C'est le petit nom mignon
De la descente d'organes
Donc voilà
C'est à partir du moment
Où ton rectum
Ton colon
Va faire un petit tour
Pour voir ce qui se passe dehors
A un endroit où il n'est pas censé être
Et voilà
Et ça a donné lieu
Il y a des vidéos pour novembre
Les gens s'enculent
Mais avec le colon qui est dehors
Avec une sorte de rallonge
De raccord
Tu vois
Qui permet d'enculer à distance
C'est le vrai
Nucle wifi
Ça existe vraiment par contre
C'est sale
D'accord
Je me dégoute
Mais qu'est-ce que c'est que cette vidéo ?
Ah c'est de la modification
C'est un mec est pas mort
C'est un mec embalé
Dans un sac en place
Il m'a pas l'air très vivant
Ça bouge
Attends le mec
Il respire comment là ?
Il a dû se branle
Regarde il se branle en même temps
Je suis pas sûr qu'il puisse respirer
Ah oui il se branle dans le cellophane
Mais c'est génial
C'est juste ça
Parce que ça serait chiant
On dirait
Je suis sûr que c'est pas
D'une heure et demie
Parce que là
Je vois pas comment il respire
Attends mais ça c'est pas du pététaciste
Attends
À la vache c'est impressionnant
Alors faut expliquer
Pour les éditeurs oui
Alors en fait c'est un homme
Sur un lit enroulé
Dans du cellophane
Ouais encore on dirait du gaffeur
Du gaffeur ouais
Et il ne bouge plus
On voit juste qu'il se branle dedans
C'est pas
Non c'est pas
S'il se branle
Il y a des petits mouvements quand même
C'est le TP
Ils vont le faire respirer
Ils vont le faire respirer quand même
On lui enlève son baillon
Ah
Il a un beau sourire
Il est extrêmement vilain quoi
Ah
Il lui en met un feu sur la bite
Il lui en met un flashlight
Ils l'ont mobifié avec un flashlight
C'est plus un vibromachat
Imaginez une momie dans du cellophane
Avec un flashlight sur la tub
C'est génial
Mais il ne peut pas respirer le mec là
Non mais je pense que c'est le but
C'est le kiff apparemment
Ah ouais
Bon si on revenait
C'est le kiff de contrôle
Et donc oui alors
Alors attends
D'ailleurs pour les flashlight
Vu comme ça on dirait une sorte de dauphin quoi
C'est vrai il y a un peu de ça
Ah
Et puis il se fait fouetter en même temps
Ah si
Tant en temps il lève le plastique pour le fouetter
Pour qu'il reste
Ça m'arrange
Je suis presque sûr
Captain O
Parce qu'on pense d'avoir vu cette couette
Ouais c'est rock
Pas très loin
Des couettes moisies d'il y a 20 pifes
L'or ton père
Ah mais c'est la chambre d'amis de l'or ton père
Attends mais
J'ai reconnu cet oeil
C'est antistress
C'est vraiment des connards
Qu'est-ce que tu fais là ?
Je ne sais pas si c'est un vibromesseur
Si tu nous écoutes en antistresse
On va pas avoir tout lâché
Donc il y a aussi ça dans la Faking Kermesse
Des instants porno un peu sales
Alors une question parce que bon
Là on parlait de philosophie
Alors toi tu fais un mémoire
Oui on en parlait
Un rapport
La philosophie et le jeu vidéo
Et ça c'est un truc qui est très sérieux
Oui c'est très sérieux
C'est moyennement sérieux
Mais oui ça existe depuis longtemps
La philosophie des jeux vidéo
Surtout aux Etats-Unis
Il y a des
Les Game Studies
Ça a créé depuis les années 2000
Avec des gens genre
Yesper Yule
Si vous voulez regarder
Et le soucis c'est qu'aux Etats-Unis
On a tendance
Je vais partir en détail technique
On a tendance à considérer le jeu vidéo
Comme un jeu
Par exemple les échecs et tout
Ce qu'il y a déjà en fait
La philosophie des échecs
Etc ou du jeu
Et là on considère juste ça
Comme un jeu numérique
Avec des
Un jeu sur ordinateur
Du coup on part du principe
Qu'il y a des systèmes
Des règles
Et on analyse les règles
En fait on dit par exemple
À Tetris
Il faut faire des lignes
Du coup les gars
Ils pensent en partir des règles
Qui sont faites de Tetris
Et en France
On commence seulement à développer
Une théorie
Qui c'est pas les Game Studies
Mais les Play Studies
Par exemple Mathieu Triclot
Qui lui s'intéresse pas
Aux règles du jeu
Mais à l'expérience
Que ça a sur le joueur
C'est quelque chose
Beaucoup plus intéressant
Triclot a écrit un bouquin
Qui est très accessible
Pour tout le monde
C'est une question
Parce que là vous parlez
De Jean-Mathieu Triclot
Etc
Mais ces gens là c'est qui ?
Alors Mathieu Triclot
C'est un universitaire
D'accord
Il est docteur en philosophie
Donc ce sont déjà
Des philosophes entre guillemets
Ah oui
C'est la Greg
Ils ont tout fait quoi
D'accord
Et donc ça intéresse
A ces nouveaux médias
D'accord
Ça commence seulement ouais
Mais maintenant
Dans ma promo cette année
On est deux affirmement
Sur le jeu vidéo par exemple
Et petit à petit
C'est un objet de recherche
Qui intéresse la fac
Le soucis c'est qu'on est
Très peu à le faire
Et qu'on est surtout assez
On est deux à Paris
Deux à Rennes
Du coup il n'y a pas vraiment
De pôle en fait
Où ça se rassemble
Vous n'êtes pas regardé
Un peu de travers
Donc lui il fait un truc
Sur le jeu vidéo
Forcément quand le mec
Dis bah moi je travaille
Sur Nils
Je dis bah moi
Je suis sur le jeu vidéo
Super
Merci
Et puis il y a un racisme
Quand même envers
Un racisme oui
Non mais il y a une façon
Enfin en philosophie
Il y a un élitisme
Qui est très très fort
Forcément quand tu essaies
De faire du jeu vidéo
Mais si tu le fais bien
Triclot il est assez reconnu
Dans le milieu
Ouais parce qu'il a fait
Un très bon
Il a vraiment amené
Une nouvelle chose
Il y avait les game studies
Et lui il a amené
Les play studies
Et c'est vachement intéressant
Et c'est vrai qu'on a
On a de la philosophie de l'art
Depuis très longtemps
Bah depuis Platon
Donc depuis toujours
En philosophie
On a de la philosophie
De la peinture
Après on a eu
De la philosophie
De la littérature
On a de la philosophie
Du cinéma
Et petit à petit
Le jeu vidéo commence à rentrer
Mais comme le jeu vidéo
Il y a eu les séries télé aussi
On a vu
Des séries télé
Ça vient aussi
Toute la pop culture
Mais c'est vrai que
Comme le jeu vidéo
Est référencé
Un peu dans la sous-culture
Ou dans la
Enfin ce que nous
On appelle la pop culture
Mais
En même temps quand tu vois ça
Ouais
T'as pas envie de te dire
Que c'est élitiste
Je ne répondrai pas
Donc voilà
Comme c'est référencé
Un peu comme sous-culture
Quand la philosophie
Essaie d'y toucher
Forcément
Ça mène à des
Des considérations
Mais
Mais il y a toujours
Possibilité de faire quelque chose
Et je sais que
Notamment c'est l'ENS de Lyon
Donc l'école normale supérieure
Il y a eu pendant un an
Un laboratoire
A l'ENS de Lyon
Où il y avait
L'ENS c'est
L'école normale supérieure
C'est en gros
L'école la plus élitiste au monde
Ouais
C'est normal
En France c'est le top
Du top des
Des pédants
Des relous
Voilà
Et pendant à Lyon
Du coup cette école là
A eu pendant un an
Un laboratoire d'études
Du jeu vidéo
Donc comme quoi
Ça commence petit à petit
A se mettre en place
Dans les universités en France
Donc les thèses trouvent des financements
Dans ce domaine là quoi
Après en philo
Les thèses
Elles sont jamais vraiment financées
Après tu sais
Ah bon ?
On a pas de thunes
Après tu peux peut-être
Un peu dire ce que tu fais
Toi par exemple
Mon mémoire
Il y a un mec
Qui s'appelle Stanley Cavell
Il a fait de la philosophie du cinéma
Pour dire que
Quand tu regardais un film
Ça te rendait plus moral
Je pensais
La façon dont c'était fait
Les personnages
L'expérience même
D'aller au cinéma
Ça te rendait meilleur un petit peu
Et du coup
J'essaie de voir
Si ça ça marche
Pour le jeu vidéo ou pas
Voilà
J'espère que t'as mis GTA
T'as fait au moins un chapitre sur GTA
Mais c'est même pas vrai
Faut savoir si ça marche
Pour tous les jeux
Même pour FIFA
Alors que quand tu joues au FIFA
Avec tes potes
Tu les insultes comme jamais
Voir si même
L'expérience même de jouer
D'avoir une manette dans les mains
Et de faire des trucs
Ça marche
Et ça te rend meilleur ou pas
C'est plus compliqué
Parce qu'il n'y a pas de narration
Mais c'est vrai que
Tout ce que tu disais
Les play studies
De Mathieu Triclot
On s'intéresse beaucoup plus
En fait à la narration
Que aux règles
Et c'est vrai que
Dans FIFA
Il y a plus de règles
Que de narration
Oui voilà
Du coup il y a les
Game studies américaines
Où c'est les règles
Et tout ça
Et en France
Et d'ailleurs
Il y a les play studies
Qui sont sur l'expérience
Que ça nous apporte
En tant que joueur
Et moi je parle plus
Du coup des play studies
Tu dois parler du serious gaming
Là ou pas ?
Non parce que
Le serious gaming
C'est même pas en fait du jeu
En fait
Bah justement je crois
Ça dépend lesquels
C'est la gamification
C'est encore autre chose
Oui déjà il faut définir ce que c'est
C'est les américains
Qui quand ils veulent s'intéresser
Un peu sérieusement aux jeux vidéo
Ils s'intéressent surtout
Au serious gaming
Parce que c'est sérieux
C'est quoi le serious gaming ?
C'est des jeux vidéo
Qui abordent des thèmes
En les abordant
D'une façon morale
Généralement
En ajoutant un aspect moral
Je dirais dedans
Est-ce que Catherine
C'est du serious gaming ?
Non par exemple
Serious gaming c'est genre
T'as un jeu
Je sais pas sur les conditions
De détention en prison
Où tu vas faire un petit jeu
Où t'es gardien de prison
Mais ça vraiment
C'est un peu BFM
Mais tu joues
Paper Please par exemple
Tu le classes dans un serious game ?
Non
Ça a été classé par quoi
Les exemples connus ?
Comme du serious gaming je crois
Il me semble
Les exemples connus
Mais c'est pas très connu
Le service gaming
C'est des trucs développés
Un peu pour les écoles aussi
Ouais d'accord
Par les entreprises et tout
Pour leur aussi classe
Pour tout ça tu vois
Ouais par exemple
Mets bien ton truc
Dans la poubelle jaune
Ouais par exemple
Ah t'as gagné des points
C'est un truc
C'est la gamification
C'est un truc qui a lieu
Dans beaucoup de médias
Même sur Twitter
Ou pour les community managers
Où on essaie de faire jouer
Au lieu de
C'est une nouvelle forme de communication
En fait le jeu maintenant
Là la sphémorale
Il est assez évident quoi
C'est plus intéressant
Ça j'en parle pas du coup
C'est même pas du jeu vidéo
En fait
C'est un autre truc
C'est la gamification
Est-ce que tu fais des études de cas
Genre
Je sais pas
Des jeux comme Walking Dead
Ou Fahrenheit
Ça pourrait être plus intéressant
Là il y a vraiment
Une grosse dimension morale
Avec des études de cas
C'est possible
Mais justement ce que je disais
C'est que les américains
Quand ils s'intéressent
Un peu sérieusement aux jeux vidéo
Ils s'intéressent au serious gaming
A ce que ça peut apporter
D'un point de vue éducatif
Etc
Alors ce qui est intéressant
A mon avis
C'est justement
De s'intéresser à des grands jeux
Des blockbusters
Ou même à des jeux
Juste simplement intéressants
D'un point de vue narratif
Des jeux qui sortent
Et auxquels tout le monde joue
The Last of Us
Des trucs comme ça
Des jeux qui sont
Mais d'un point de vue
Pardon
Mais une question
A la limite
On peut voir
Un côté un peu sociologique
Derrière tout ça
Mais philosophiquement
Parlant vraiment
Quel est le
Le point d'accès
Je sais pas
Comment expliquer ça
Des concepts
C'est ça je veux dire
Oui voilà
Enfin
Ça dépend
Quelle est la différence
Vraiment
Philosophiquement
Comment on peut parler
Du jeu vidéo
En philosophie quoi
En philosophie
On peut parler
Comme on peut l'approcher
En tout cas
On peut parler de tout
En philosophie
Le jeu vidéo ça reste
C'est le grand débat
Est-ce que c'est de l'art ou pas
Mais il y a des côtés artistiques
Et le fait que c'est une production
En tout cas
Donc à partir de là
On peut en parler en philosophie
C'est un objet culturel
Et en tant qu'objet culturel
Déjà
Il y a déjà en philosophie
Une myriade de concepts
Et d'approches possibles
A partir du moment
Où c'est un objet culturel
Après il y a des trucs
Qui vont être spécifiques
Au jeu vidéo
Justement sur la narration
Sur le fait que c'est
Une expérience de joueur
L'identification peut-être
Voilà
Une identification
Qui est pas la même
Quand tu joues
Ou quand tu regardes un film
D'accord
Quand c'est à toi
D'apporter des choix
De faire bouger le personnage
Là tu vois
Il y a un espace
De réflexion possible
Pour la philosophie
D'accord
D'ailleurs la philosophie
A beaucoup changé
Depuis ma terminale
J'ai une question
Pour toi quand même
Du coup
T'as un prof
Qui te suit
Un directeur de mémoire
Et le mec
Il s'y connait en jeu vidéo
Il s'y connait
En nouvelle technologie
En nanomachine
Mais
C'est pas pas vrai
Mais ça l'intéresse
Alors ton père aussi
Il s'y connait en nanomachine
Mais ça l'intéresse
Donc
Non tu peux pas dire
Qu'il y a des profs
Qui s'y connaissent vraiment
Mais il y en a qui sont intéressés
C'est pour autant
Tout ce qu'on peut demander
Encore
Ça ce sera vous
Ça sera la relève
Est-ce que c'est pas dur
D'arriver à avoir un avis
Sur le sujet
Si tu joues pas au jeu en question
Parce que
Je pense que
Ce qu'il va noter
C'est peut-être pas forcément
Mes références
Mais mon raisonnement
Oui
Ça semble logique
Et vu que je suis en master 1
Je fais en mémoire
De quoi 60 pages
Je vais pas non plus
Révolutionner la philosophie
De la vidéo
Je vais faire un petit truc
Surtout que ton directeur
Il est forcément au courant
De ce qui se passe
Parce qu'il est en contact
Avec des gens comme Triclo
Et tout
Il y a un petit milieu
Il y a aussi
A Paris 3
Il y a des trucs
Il y a Alexis Blanchet
Qui fait des séminaires
Donc ils sont assez nombreux
En fait à nourrir philosophiquement
Ce que peut être le jeu vidéo
Même si
Pour le moment ça reste
Un truc de niche
Excellent
Donc lui
Il peut être au courant
De ce qui se passe
Et à mon avis
Il s'intéresse aussi
S'il t'a appris
C'est que
Après c'est un truc
Un turnover générationnel
Qu'il y aura
Je pense dans
6-7 ans
Les gars connaîtront
Mais je me souviens
La dernière en anglais
J'ai voulu faire
Un petit mini mémoire
Donc 20 pages
Sur le jeu vidéo
Le gars m'a dit
Ah oui je connais
Le jeu vidéo
C'est triste
C'est ça
Comment ça m'intéresse pas
C'était le vice-président
De Paris 4
On l'embrasse
C'est compliqué
Forcément c'est pas encore
L'heure quoi
Ouais c'est à dire
Qu'il y a encore
Il y a eu quand même
Encore quelques murs
Quelques barrières
Là dedans
Il y a des gens
Qui avaient 30 millions
De joueurs en France
Tu peux
Enfin voilà
Il pourrait y avoir
La moyenne des joueurs
En France
C'est des mecs de 30 ans
Donc c'est vous
C'est un milieu
Vachement conservateur
Parce que les profs de philo
On pas 30 ans aussi
C'est à la fac
C'est forcément 7 jours
C'est ça
C'est au delà de la philosophie
C'est les universitaires
Dans 4 ans
Steven sera prof
Lui il connaîtra
Voilà
Simple
On fait pas de jeu vidéo
On compte sur toi
C'est fou la nouvelle génération
Au delà de la philosophie
C'est une question
De l'approche de la pop culture
Qui se fait dans tous les domaines
En histoire du coup Alexis
Oui bah en histoire
Parlons-en
Moi je connais pas des gens
Qui travaillent sur le jeu vidéo
Mais par exemple
Sur la bande dessinée
Etc
On est regardé de travers
Par des profs quoi
Donc je pense
Il y a tout un travail
A faire sur la pop culture
En général à l'université
Mais est-ce que le jeu vidéo
Par exemple dans 50 ans
Dans un siècle
Est-ce que le jeu vidéo
Lui aussi va nourrir l'histoire
Pour en voyant un jeu vidéo
On pourrait voir des objets
Qui sont représentés graphiquement
Dans le jeu vidéo
Et se dire
Bah à l'époque
Il y avait des choses comme ça
Puisqu'elles étaient représentées
L'exemple
Est-ce qu'il y a fait Ubisoft
Avec la grande guerre
Le jeu qu'ils ont sorti sur la grande guerre
Soldats inconnus
Ouais
C'est un truc intéressant
Je trouve
Moi j'y ai joué pas mal
Je trouvais quand même
Que ça m'a surpris
Parce que je trouvais
Que c'était quand même assez bien foutu
J'ai l'impression plutôt
Que les jeux vidéo actuels
Parlent ou
Il y a 200 ans
Ou alors
Dans 100 ans
Il n'y a pas de jeux vidéo
Dans le jeu actuel
Dans le présent aussi
Il y en a plein
Tu as vu du dessus
C'est animé
Un immeuble vu du dessus
Ouais bon
Non mais en fait
Qu'est-ce qu'aujourd'hui
Le truc c'est que
Il y a énormément
Moi je me rends compte
Un petit peu
Parce que je suis ça vraiment de loin
Mais il y a énormément
De jeux vidéo
Il y en a plein
Mais vraiment beaucoup
Beaucoup plus
Qu'il y a 10 ans encore
Tu vois
Dans tout ce qui est
Les studios indépendants
Il y a plein de choses
En fait tu te fais
Ah ça existe
Et en fait
C'est assez surprenant
De se rendre compte
Que
Bah t'as des genres
Qui sont
Totalement différents
Et ça couvre
Beaucoup
Beaucoup de
De façons de jouer
Nous on est encore
Un petit peu
A l'ancienne
Mais ça change
Tu les as sur
Quelle disquette
C'est quoi
Faut que t'ailles
Demander au mec
À Opéra
Après du
Mais tu te dis
Qu'il y a 2-3 ans
Et vous en avez parlé
Je crois dans l'apéro
Très vieux numéro
Il y avait une expo
Au Palais Royal
Sur le GTO par exemple
Au Grand Palais
Ouais
Donc ça commence
Petit à petit
Oui c'est vrai
Il y a même eu un truc
À la bilette
C'est quand même
Un bon signe
De mainstreamisation
Du truc
Genre ça
C'est déjà mainstream
Parce que
GTA c'est le produit
Le plus vendu en France
Faut juste qu'il soit
Accepté maintenant
Tout confondu
Oui
Ah ouais
GTA 5 ouais
Et souvent c'est
Le jeu vidéo est passé
Devant le cinéma
Depuis longtemps
En termes de
Voilà
Mais maintenant
Faut juste que ça soit
Accepté en tant que
Truc sérieux
Dans les esprits
Non mais ça vient
Et ça vient assez vite
Et en fait
On se rend compte que
En faisant un peu d'histoire
Des représentations culturelles
On se rend compte que
Les nouvelles
Première fois qu'on dit ça
À l'apéro
Les nouveaux médias
Profitez-en après
C'est de devenir sale
Peinent vraiment
Comment dire
À s'imposer
Dans le milieu
De la recherche
Et de
On va dire
De la réédition générale
Par exemple
Un truc
Qui pour nous est tout con
Un roman
Au XVIIe siècle
Les romans
Pour eux
C'était de la merde
C'était pour les femmes
Et les enfants
Et puis
On fallait surtout pas en parler
En un siècle
C'est devenu
Le produit culturel
Le plus vendu
Et le plus
Le plus commenté
D'un point de vue de la réédition
Donc le jeu vidéo
Voilà je pense
Le jeu vidéo
C'est à 40 piges
Enfin 50
Oui c'est très récent
Voilà c'est très récent
Et même au niveau
De la production du jeu vidéo
Peut-être que je vais pas
Me faire forcément des amis
Mais je pense qu'il y a pas encore
Une pleine maturité
Dans la production
Mais ça c'est
Par rapport à quoi ?
Par rapport à des médias
Comme
Enfin
Tu regardes le cinéma
Il y a une vraie maturité
De cet art là
Ça veut rien dire
Enfin explique
Si Marvel
C'est la majorité du cinéma
Mais vas-y
Je détaille
Non non mais je veux dire
Il parle de Transformers
Ouais je crois que tout est dit
Non mais au sens
Déjà il y a une histoire
Donc il y a une réflexion
Sur ce que peut être
Le cinéma
Et il y a forcément
Des références
Un système référentiel interne
Que le jeu vidéo
Peine à
Comment dire
À mettre en place
Parce que
Parce que c'est un média
Très récent
Donc forcément
Derrière les superstructures
Universitaires
Vont pas
L'intégrer tout de suite
Forcément
Est-ce que c'est prendre un risque
Quand t'es universitaire
De te lancer dans une thèse
Un mémoire
Qui associe le jeu vidéo ?
C'est prendre un risque
Ouais
De passer pour un con
Oui
Mais est-ce que c'est pas aussi
Le risque à prendre
Pour être dans 10 ans
Une fois que
La référence
On a des gens comme Triclo
Qui ont pris le risque
Et maintenant ça marche
Parce qu'il est tout seul
Après c'est prendre un risque
Au sens où
Forcément avec une thèse
En philosophie du jeu vidéo
Tu vas forcément
Moins trouver un poste
À la fac
Qu'avec une thèse sur
Je sais pas
Le jugement esthétique
Chez Kant
Mais tu vois
Même quand j'ai fait
Un mémoire en anglais
L'année dernière
J'avais un auteur
Qui est pas vraiment
Fait pour la fac
Qui s'appelle Bukowski
Qui parle de
Et de biture
Et même là
On va regarder comme un débile
Tu travailles sur Bukowski
T'es à Paris 4 aussi
Ouais du coup
Même en littérature
Il y a des auteurs
Qui sont mal vus
Donc le jeu vidéo
On a le temps
Donc toi si je comprends bien
T'es enchaîné Bukowski
Et les jeux vidéo
Voilà
Le gars cherche la merde
Effectivement
Toi t'es carriériste
Ça se sent
C'est quoi t'es débouché
A la fin
Après le
Bah le cybercafé
Si t'es en bon
Je suis intéressant
Il y a des belles écuses
Et à mon avis
Oui
Il y a de la sociologie
Ah oui
Ah peut-être qu'il voudrait
Commencer à faire un peu
De sociologie
C'est très marrant ça
Bah souvent dans le podcast
C'est Zassa
Qui s'intéresse
A l'aspect sociologique
Alors
On va parler
Des pauvres
C'est vrai qu'ils sont sales
Les mecs qui gruchent
C'est parce qu'ils peuvent pas
Se d'acheter de chaussures
Parce que son petit côté
Science-piste
Lui fait
Faire râler souvent ça
A la société
Qu'est-ce que tu peux nous dire
Les mecs
Oui mais on est sur
Des discussions de comptoir
On n'est pas sur du prof
Mais vous êtes au bon endroit
Pour celles et dix
Parce qu'il faut savoir
Que dans le podcast
On n'est pas du tout
Si sérieux que maintenant
C'est la première fois
Qu'on parle très sérieux
Non c'est fou
C'est le moment
De goûter du Spiritus
C'est pas grave
Non mais
Le DB nous a dit
Si vous êtes sérieux
Et après on parle de nains
Et de porno
Alors je vous propose
Un petit break
Et ce petit break
Parce que je crois
Que l'un d'entre vous
A une petite chronique
A nous proposer
Ah oui
Pour le coup on va
Carrément changer de ton
Alors est-ce que
Est-ce que mon quoi quoi
Tu as un jingle
Pour apporter
Cette chronique
Alors c'est une chronique
Qui est toute
Qui est issue de l'AFK
Donc qui smile
TMTC
Voilà
On va laisser d'abord
Boire cul sec
Parce qu'il a
Il a
Cus sec
Vas-y vas-y
Ah ouais ouais
Ici on est déjà
Attends
Surtout
Ne garde pas ça
Dans la bouche
Ah ouais
Non non
Ne garde pas dans la bouche
Il a la main qui tremble
Il y en a beaucoup
Prends une bonne gorgée
Bonne bonne gorgée
Après j'ai un truc à faire
Avec Manox quand même
Souvenons-nous
Oh juste une petite gorgée
Ah non
Une petite gorgée
Allez
Ah la vache
Prends un morceau de framage
Ah ah ah ah
Voilà c'est l'effet spiritus
Ah oui non
C'est comme un truc
Ah oui c'est l'alcool
Et voilà 90 c'est vraiment ça
Ça a le même goût
Allez
Tu as un peu le produit
Pour laver les mains
Pour être
Non c'est goûtu
C'est goûtu oui
Au moins le second effet
Attends 10 secondes
Tu vas voir
Non pour l'instant
Ah ah ah ah ah ah ah ah ça brûle
Ah ah ah ah ah ah ah ah
Voilà ça c'est le second effet
Très bien nickel
C'est qui se coule quoi
C'est génial
Il en reste pour toi
Ça c'est après ta chronique
Ah ah ah ouais
Un troisième effet
Ah ça il a envie
Parait-ce que tu es prêt
C'est une chronique qui est issue de l'AFK
Qui s'appelle l'autodafécale
Elle est toute nouvelle
On va volontairement chercher une grosse bouse
Et on la met
Sur le bûcher, sur la place publique
Et on allume le bûcher
Sur le ciné
C'est sur le fion
Fais moi un petit zapping du Capten
Le rectifrice
Moi j'en veux plus
Ça sent l'anis
Dans mon alice
Le rectifrice
Pas l'artifice
Une bouffe et l'air
Pour mon derrière
C'est à toi
Il fait chaud
Aujourd'hui pour cette chronique autodafécale
Commandée par la DC
J'aimerais vous parler d'une oeuvre incroyable
Sur laquelle je suis innocemment tombé
Bon non j'avoue
J'ai cherché pendant des heures
Sur les sombres tréfonds de l'internet
Pour dénicher la crème de la crème
C'est donc sur cette ode à la bouse
Cette hymne à la matière fécale
Que dis-je
Ce parangon de l'Adobe
Que mon choix s'est arrêté
Pour cette chronique qui revient de loin
Troll 2
Donc un film mythique de 1990
Issu d'une boîte de production italienne
Mais réalisé par des américains
Au fin fond de l'Utah
Terre de passion et de mystère
Surtout pour les mormons
Qui tèlent jacouillent la fripouille
S'émoustillent encore
Devant le concept du sèche-cheveux
Ou de l'épilateur
Véritable oeuvre du démon
Nous suivons donc un petit garçon
Joshua
Jésus en hébreu
Et sa petite fille
Sa petite famille de wasp
Bien originale
Qui prépare ses vacances à la campagne
Dans la petite ville de Nilbog
26 habitants
Vous avez peut-être remarqué
Mais Nilbog
Outre faire 17 points au scrabble
En mon compte trip
Ça fait gobelin à l'envers
Oh mon dieu
Vous êtes très bon du niveau
L'histoire commence
Dans le lit du petit Joshua
Bon calmez-vous
Je vous vois venir
Ou son grand-père penché sur lui
Calmez-vous
Je vous vois venir
Je vous ai dit
Lui lit une histoire
Qui parle de monstres sanguinaires
A la poursuite de quelques malandrins
Vous avez deviné
Quelles sont ces créatures ignoves
Oui ce sont bien les gobelins
Et non les trolls
Qui sont les principaux antagonistes
Du film Troll 2
Un bon point pour le monsieur
Du fond là-bas
Le film qui témoigne déjà
D'une logique à toute épreuve
Dès son début
Début donc disais-je
Sur cette histoire de Minet
Qui court poursuivie
Par une bande de
Ce qu'on pourrait décrire
Comme des membres d'une race hybride
Entre un Newoc
Et Grishka Bogdanov
La pilosité de Sébastien Chaval
En plus for the live eggs
Voilà
S'ensuit donc une course
Poursuite haletante
Sur une instru moisi
Au synthé
Que ne renierait pas Indochine
L'aventurier
Finit
Par se péter la gueule
Dans une racine
Et c'est là qu'il rencontre
Une nymphe qui lui offre
Une plâterie de liquide
Visque vert
Qui n'est pas sans rappeler
La substantifique moelle
De Bruce Banner
Mais je m'égare
Après avoir tout avalé
Goulumant
Le coquinou
La nymphe aguicheuse
D'un seul coup
Se transforme en trolleymonde
Un peu comme quand Stavro
Le lendemain du concert de la DC
A soulevé brutalement la couette
Pour voir ce qu'il avait pêché
Dans ses filets
Ça c'est vraiment méchant
Le jeune commence à suer
Du liquide vert
La couleur de Satan
Selon le grand-père
Qui raconte l'histoire
Encien carté au FN
Pour se transformer en hybride
Mi-homme-légume
Qui semble être
La nourriture préférée
Des gobelins
Et de José Bové
Il y a un souci
Oui ça part en couille
Le vieux conclut quand même
Avant de disparaître
Sur un message de mauvaise augure
Attention petit
Les gobelins existent toujours
Et ils sont très méchants
Vous sentez la tension là ?
Vous la sentez avec moi ?
Oui on est à fond
Dans un twist fantastique
On apprend que le grand-père
Est en fait décédé depuis 6 mois
Et que seul le petit Joshua
Prétend encore le voir
Certainement pour pouvoir
Se dédouaner
Quand il pisse encore au lit la nuit
Parce que les chiottes
Sont raies de chaussée
Et putain c'est loin
Malin le petit
Malin malin
La famille part donc
Dans son road trip familial
Pour Neil Box
Suivi de près par
Le copain de la soeur de Joshua
Et ses amis
A la recherche de culbutes
Avec ce qu'ils appellent
Des femmes libérées
C'est pas assez
Pas assez
Ne la laisse pas tomber
Merci pour le soutien
Et c'est là que tout part en sucette
Ils arrivent enfin dans le village
Où les gens peu amènent
Les laissent dans un petit cottage rustique
Pour découvrir qu'un véritable festin
Tartiné de la même sphègne verdâtre
Qu'au début
A été préparé spécialement pour eux
Suite à une intervention
Du fantôme de papy
Joshua comprend que la nourriture
Est empoisonnée
Et fait donc la seule chose
Que toute personne censée aurait fait
Il la bouffe
Il encule
Il s'est sur la table
Cet acte héroïque
Étant accompli
La famille s'endort
Donc le ventre vide
Mais revenons
Au petit Roméo
Le copain de
La soeur de Joshua
Et ses trois copains
Que nous appellerons
Cotorep 1, 2 et 3
Pour simplifier
Donc Cotorep 1
Cotorep 1
Sorti fumer une clope
Aperçoit une jeune donzelle
Dévêtue qui court dans les bois
Guidée par son bâton
De sourcier organique
Le jeune homme court après elle
En lui hurlant de s'arrêter
C'est ça vite ?
Voilà
Merci
Il finit par la tacler
Et en étant penché sur elle
Pour la rassurer
Il lui affirme que oui
Il est bien humain
Et qu'il peut même lui montrer
Si elle veut
Quel poète
C'est à ce moment là
Que l'armée trolesque
Certainement issue du 15-18
De jivier.com
Arrive
Et nos deux héros
En fuyant
Se retrouvent dans un manoir hanté
Des plus lugubres
Première réflexion
On n'avait pas vu autant de fumée
Depuis un concert de Mylène Farmer
Et là ça ne rate pas
On voit débouler
Une quincagénaire blanche comme un cul
Avec une gueule tartinée de maquillage
Qui ne trompe personne
Mylène
Avec un jeu d'une subtilité
A faire palir José Garcia
Mylène explique
Qu'ils sont dans sa demeure
Et drogue les petits enfants
Pour les transformer en plantes
Pour ses enfants
Quoi ?
Et oui
La demeure de l'or de ton père
En Bolivie
C'est le maloir de l'or de ton père
Bon là je vous épargne
Après moult péripéties
Où les villageois
Sous leur forme humaine
Font gober au cotorep 1, 2 et 3
Leur liquide magique
Avec une magnifique séquence
De foot porn
Que ne renierait pas Jean-Louis Borloo
Où cotorep 2 fornique
En partageant un épi de maïs
Avec une tentatrice
Pour finir sur une douche de pop-corn
Ne me demandez pas
La famille de Joshua
Se retrouve donc coincée
Par le village
Qui leur fait passer
Des sandwiches
Au sperme chlorophylle
En leur expliquant
Que ça sera plus simple
Pour tout le monde
Si ils les mangent
Et se suicident
Notre personnel
Transmet cette technique
Révolutionnaire au GIGN
Suicidez vous là dedans
Ça fera moins chier le monde
Pour les interventions
C'est quand même plus simple
Joshua qui a été
Miraculeusement
Télétransporté
Dans le manoir des gobelins
Se fait expliquer par son grand-père
Que les gobelins
Tirent leur force
De la fente
Qui se trouve dans le mur
D'où s'échappe la fumée
Et qu'il suffit
De la toucher
Avec suffisamment de conviction
Pour que le bien triomphe
Oui il faut toucher
La fente de Mylène
Pour sauver le monde
C'est tendu
Mais il faut ce qu'il faut
Le grand-père avait prévenu
Qu'il ne restait que 10 minutes
Pour aider Joshua
Qui devait se démerder
Parce qu'il devait partir
A 18h
Après il fait trop sombre
A Boulogne
Et il y a plus belle
La vie qui commence
Merde quoi
Il lui laisse quand même
Un sac à dos
Dont le contenu doit l'aider
A sauver le monde
Et soudain
Mylène fait irruption
Avec toute la mie de gobelins
Mais Joshua sort du sac
Un sandwich salami
A double étage
Ce qui fait hurler
Tous les gobelins
Qui sont uniquement végétariens
Ah non
Pas la viande
Pense au cholestérol
Dit Mylène
C'est la vérité ça ?
C'est la vérité la plus totale
Et elle part en étant complètement
Annilée
Pardon
Ah t'es KO
La famille de Joshua
Qui la rejoint
Pour ce final épique
Peter Jacksonesque
Je vais dire
Va mettre les gobelins
En déroute
En frottant la fente de Mylène
Le bien triomphe enfin
Mais c'était sans compter
La pomme
Que la mère de Joshua
Croqua innocemment
Une fois rentrée au bercail
La transformant en courgette géante
Les gobelins rescapés
Festoient sur la carcasse
De courgette de la mère
L'invitant à goûter
Joshua
Parce qu'on a beau être gobelin
On est pas bégueul
Une véritable campagne
Contre manger bouger.fr
Qu'est ce film ?
Pour le fantastique lobby du salami
Et j'ai riche du bien contre le mal
Un message lumineux
Pour les générations futures
Pour votre santé
Essayez de manger trop gras
Trop sucré
Et trop salé
Aimez-vous Nicolas Hulot
Véritable incarnation de Satan
Venu cracher son bio
Sur nos âmes perdues
Bravo
Merci
C'est surréaliste ce film quand même
Ça part très très loin
En fait ce film
J'ai vu un documentaire
J'ai pas vu le film
Mais j'ai vu un documentaire
Sur le film
Il y a des clubs de fans
Mais vraiment de fans
Qui regardent ça
Tous les 6 mois
Ils se font une
Ils essaient de le faire découvrir
Un maximum de personnes
C'est tellement mauvais
Que ça en est devenu culte en fait
Mais là comme ça
Des films comme ça
Mais les effets spéciaux
Ils sont peut-être pas forcément
Pour quelque chose
Ah oui
Il y a un budget de 2€
Surexploité
Je te félicite
Ça ça
Une petite gorgée de spiritus
Ah oui
Ça c'est
C'est bon
T'as plus besoin
Fais gaffe
Il y a un troll qui a craché dedans
C'est où les chiottes ?
C'est en haut
T'as plus besoin de cordes vocales
Ah il a tout bu
Ah il en chie là
Alors ça c'est le premier effet
Voilà
Retourne-toi pour vomir
Vers le capitaine
Ça va ça va
Derrière sur le mur
Moi du coca
Ah là c'est le deuxième effet qui se coule
Qui arrive
Attends
Prépare-toi
Attends 5 secondes
On le joue jusqu'à 5
Ah il l'a eu
Le deuxième effet
Voilà
Tu peux continuer
C'est fini
Ah oui
Alors
Donc la fucking kermesse
Oui
Là on est plus dans l'ambiance quand même
Effectivement
Il faut savoir qu'il faut pas déclenir
Avec ce genre de truc
En théorie c'est pas censé être bu comme ça
Je crois que c'est
Mais bon
Oui non je pense pas
Même les polonais coupent ça avec de l'eau
Avec du cocktail
Moi j'ai bu une gorgée
Je suis bourré
C'est bon
La soirée est partie
Il a pas l'air d'aller bien quand même
C'est vrai
Ça va aller
Monte si tu veux
Prends les escaliers
Voilà
Non c'est pas une bonne idée
De prendre les escaliers
Je te conseille de boire quelque chose d'autre
Il y a du coca
Ah du coca
Faut que je prends une merde là
Non ça va passer
Ça va passer
Prends un peu de coca
Un peu de coca
Je veux du jus d'orange
Du coca
Croissant
Pense à troll de
Non non pas ça
Tiens
Mange un bout de cantine
C'est quand même étonnant
La vitesse à laquelle
Cet alcool pénètre dans l'organisme
C'est étonnant
Sur le chat
Il y a Cécile
Voilà
Ça y est
Ça y est passé
Tiens
Voilà
Prends un peu de fromage
Je suis pour aller
Ça va très bien
On est vrai
Bah voilà
On est tous passés par là
T'inquiète pas
D'ailleurs il reste que
C'est vrai
Capitaine
Sur le chat
Je crois qu'il y a Cécile
Qui demande
Est-ce qu'on attaque l'absinthe
Et je ne suis pas
En désaccord avec elle
Ah
C'est un mec qui me laisse
Aucun répit quoi
Respectement
Il y a 5 types d'absinthe différents
Mais il fait le malin
Mais il a pas encore goûté
Ouais c'est ça
Oui il nous savons l'absinthe
Alors je sais pas
S'il y a quelques petites questions
Les auditeurs
Mais avant ça
Est-ce que quand même
Vous avez quelques noms
Que vous avez dit
Pour les gens
Qui seraient intéressés
Pour lire
La philosophie de jeux vidéo
Il y a vraiment
Mathieu Triclot
Donc T-R-I-C-L-O-T
C'est dur
De déplaire avec du spiritus
C'est vraiment
Ça s'appelle
La philosophie des jeux vidéo
Et c'est très simple d'accès
C'est pas du coup
Compliqué à lire
Pas besoin d'avoir
Même pour le Cap 10
Non même pour le Cap 10
Même pour tout le monde
Pour tout le monde
C'est vraiment très intéressant
C'est un très bon livre
Je vous le conseille
Ça est-ce que j'ai passé
Sinon je peux conseiller quoi
La Fugue Gamestre
Bironov avec Coupi
Amour dans le jeu vidéo
Elle est intéressante
Je ne dis pas
Ce qu'on peut faire de mieux
Mais c'est intéressant
Pour démarrer
Pour essayer de voir le jeu vidéo
Juste pas jouer
Mais comprendre un peu
Ce qu'on peut faire
Mais c'est un peu slapé
Après il y a quoi d'autre
Il y a les forums
De jeux vidéo open com
Je pense
Il y a des américains
Peut-être déjà essayé
De leur parler comme ça
De leur parler de philosophie
Pour voir ce que ça donnait
J'y ai été inscrit
Quand j'avais 14 ans
Comme tout le monde
On est trop vieux
Pour avoir été inscrit
On respecte
Il y avait juste Minitel
Et ouais c'était dur
Donc non je pense pas
J'ai jamais essayé
Après est-ce que Steven
Tu as d'autres idées
Bah oui le mec de Paris 3
Alexis Blanchet
Qui fait
Lui il vient du cinéma
Non ?
Il travaille sur
Il a fait un livre
Qui est publié
Chez Pixel 9
Qui s'appelle
Des pixels Hollywood
Qui en fait
C'est plutôt un livre d'histoire
Qui reprend
Depuis Atari
Etc
Business 70
Les relations entre le cinéma
Et le jeu vidéo
Donc c'est plutôt intéressant
Et ces gens là
Mathieu Triclot
Alexis Blanchet
Sont sur Twitter
Vous pouvez les suivre
Et parfois
Ils publient des articles intéressants
Il y a aussi
Merlan Free
C'est un blog
Vachement intéressant
Où il y a des très bonnes critiques dessus
Voilà
Donc c'est un bon moyen
De commencer là dessus
Et sans aller jusqu'à
De la philosophie
Et des essais
Moi je conseille vraiment
Le magazine JV
Et oui
Non ça fait un peu
JV le mag ?
Ouais
Non c'est vraiment
C'est vraiment bien quoi
Parce que justement
Ils ont un traitement du jeu vidéo
Qui est complètement différent
De ce qu'on peut voir
Sur les grands
C'est plus de la critique
Que du test simple quoi
C'est vachement cool
Donc
Zasa est parti
Il a abandonné
On précise quand même
Je pense qu'il va aller fumer
Mais je crois que la porte
J'ai peur qu'il fume feu
Attends attends
Il vient de boire du spiritus
Tu le fais allumer une clope ?
Non il faut pas
Il faut pas
S'il met le briquet à côté de la bouche
Je crois qu'il faut aller l'aider
Parce que la porte de la cour
De doit être fermée
Attends mais pardon
Je vais aller les dire
Tu vas ?
Bon ok
Bon et donc oui
Donc JV le mag est vraiment très bien
C'est vrai
Parce qu'il y a une nouvelle critique
Du jeu vidéo qui se met en place
Petit à petit
Ça fait un peu pédant
Ils en parleraient sûrement
Beaucoup mieux que nous
Mais en tout cas
Nous ça nous plaît ce qu'il faut
Voilà
Parce que c'est vrai
Que le journaliste du jeu vidéo
Il y a beaucoup de soucis
On pourra en parler
Mais il y a beaucoup
On en a parlé dans le dernier apéro
Concernant le
Enfin bref
Oui il y a tout des tas d'histoires
Un peu
Il y a eu la guerre
Ah oui
La guerre
Après je trouve ça un peu
Enfin moi j'ai regardé
Après le coup
Après le podcast
Un peu les trucs
Je veux dire
Je sais pas comment
Comment dire ça
Tu vois un mec
Qui se fait payer des coups
Qui se fait payer à bouffer l'hôtel
Par un éditeur de jeux vidéo
Comme ça après
Ça va pouvoir augmenter sa note
Je veux dire
Bon d'accord
Non c'est même pas ça
Non mais je veux dire
C'est pas
Ah my god
Enfin tu vois
Mais ça n'augment pas sa note
Imagine le studio de Bloodborne
Donc c'était le truc en question
Il est au Japon
Les gars
Les rédacs
Elles n'ont pas de thunes
Donc l'éditeur leur paye
Pour avoir une visibilité
Ça semble assez logique
C'est pareil pour le cinéma
C'est pareil pour tout
Je veux dire
Il y a une espèce
Je sais pas si c'est de l'hypocrisie
Ou une espèce de naïveté
Parfois de la part des lecteurs
Qui est un peu déconcertante
Quand même
Ouais ouais
Ça a toujours existé
Bah c'est
Oui
Qu'est-ce que
On regarde des choses bizarres
Sur l'écran
Mais c'est sûr que
C'est sûr que c'est mieux
Que tout le monde soit intègre
Et évidemment
On puisse avoir un avis
Le plus neutre possible
Dans tout le jeu vidéo
C'est un sujet relativement léger
Quand même
Ouais c'est de la sérèse
De l'entertainment
Oui c'est vrai
Mais malgré tout
Derrière il y a aussi
Beaucoup de pognons
Il y a énormément de pognons
Mais on est un peu au-dessus de ça
Quand tu dis des critiques
C'est juste que je disais
Qu'il faut peut-être
À un moment donné
Et voir ça avec un peu de recul
À mon avis le problème
C'est comme on en parlait
Tout à l'heure
Des news à click etc
C'est que ces sites là
Ce sont des sites professionnels
Qui essayent de vivre de leurs papiers
Et à la différence de nous
Par exemple sur Winiverse
Ou la fucking Kermes
Où on a aucune pub sur nos sites
Etc
Nous on fait ce qu'on veut
On n'a pas de thunes derrière
On n'a pas d'obligation
À nourrir des familles
Etc
Donc on s'en branle
Si si mais
On ne compte pas là-dessus
Oui voilà
Moi c'est vrai
Je mange beaucoup au McDo
Donc il faut quand même me nourrir
Voilà
Et sinon dans la F4
C'est quand même moins sérieux
Que ce qu'on a fait ce soir
Je viens à préciser
On parle plus de ça
C'est mieux
Oui mais c'est vrai
Quand même
On parle toujours
Un background historique
Qui est
Parle-nous les nains
On essaie
Les nains
J'ai un Tumblr sur les nains
Jeuxdenains.tumblr.com
Où je rassemble
Les plus belles photos de nains
Que j'ai trouvées sur internet
Ah c'est le tien en toi ?
Oui bien sûr
Ce mec a des hobbies quand même assez
Après bon
Il a un peu à l'abandon
Mais j'ai quand même trouvé
Des belles photos de nains
Et j'ai aussi en ma possession
Tu n'as pas pensé
A faire ta thèse là-dessus ?
J'aimerais beaucoup
Et je sais que j'ai
Dans ma DVD tech
Il est encore sous blister
Ça s'appelle
Terror à Tiny Town
C'est un western de 1936
Tourné uniquement avec des nains
Ah oui
Ça a l'air génial
Ils ont réussi à en trouver beaucoup
Des nains
Ah oui c'est
J'ai jamais osé le voir encore
Parce que j'ai peur
Et ouais ça a l'air vachement bien
Quand on voit
Le
Sur le plateau de Willow
Le nombre de nains
Qu'il y a
Le village des nains
Il est quand même balèze
Mais tu sais que
Comment tu écris jeu de nains ?
Il y a une réunion
Annuelle américaine
Pour des rencontres
Internains
Pour que les hommes
Et les femmes
Enfin pour que les nains
Se rencontrent
Hommes, femmes, femmes
Peu importe
Ils se rencontrent
Et passent du bon temps
Ensemble etc
Et ça existe
Il y a vraiment des associations
Qui sont développées
C'est un peu
Bon bah je sais pas
Qu'en penser en fait
C'est bien
Alors Doctor Who
Oui
Cher Alexis
C'est quoi cette émission ?
Winiverse
C'est une émission
Donc sur Doctor Who
Qui suit à la fois
L'actualité
C'est de la merde
Quel bâtard
Qui suit à la fois
L'actualité de Doctor Who
Lors de la diffusion
De la série
Donc pendant que les épisodes
Sont diffusés
On fait un épisode
Par semaine
Sur l'épisode du moment
Et puis
Après pendant le reste de l'année
On fait des émissions
Thématiques
Sur par exemple
Les compagnons du Docteur
Là on a fait
Sur les voyages dans le temps
Mister D
A l'air OP
Pour faire un épisode
Sur la musique
Dans Doctor Who
Enfin voilà
Ce genre de choses
Et puis on a des invités sympas
Souvent on a eu
François Descracs récemment
On a eu Desvies Mouriez
Enfin voilà
On essaye un peu
D'inviter des gens
Mon Tumblr n'existe pas
On est très déçus
On essaye d'inviter des gens
Qui aiment Doctor Who
Également
Parce que c'est une série
Assez populaire finalement
Dans le milieu geek
Un peu français
Et même international
Ça on est où
Doctor Who d'ailleurs ?
Avec quelle saison ?
Là ils ont commencé
Le tournage de la saison 9
En janvier
D'accord
Parce que j'en suis au début de l'un
Je suis un peu lourd
Est-ce que ça te plaît alors Captain ?
J'ai un peu du mal
À accrocher le début de saison
Mais bon des fois
Tu mets deux ans
À regarder la première saison
Puis après tu t'enchaînes tout
En deux mois
Donc bon
Doctor Who faut vraiment
Mettre mon temps au début
J'ai plus accroché
Atershoot
Tu vois
Atershoot ?
Bah si t'aime Atershoot
Tu vas
Ouais accroche-toi un peu
Sur Doctor Who
Tu vas bien aimer
Faut passer les 5 premiers épisodes
De la saison
Doctor Who
J'en suis à l'épisode
Father Day je pense
Ah ouais
Bah c'est le 4
Un truc comme ça
Et dès que t'arrives au 6
Avec les Daleks
Tu vois la première fois les Daleks
Après là c'est
C'est cool
Voilà
On a trouvé le Tumblr
Sur Winiverse
Ouais
On est 5 ou 6
Il y a
Donc Stephen Stavro
Il y a Arnaud
De Ex Comics Blog
Que vous avez invité ici
Quand vous aviez invité
Ouais Cinnoc
Du numéro
1500 gradés gré
Qui est venu à l'Apéro
Voilà
Il y a aussi
Charles et Gary
Charles qui doit nous écouter
Donc je lui fais un coucou
Eh bah c'est bien
Ça va mieux ça ça
Mais j'ai pas vomi
J'ai pas vomi
Alors Captain
Captain est-ce qu'on a des questions
Des auditeurs pour nos invités
Alors je sais pas
Est-ce que vous avez des questions
Pour nos invités les amis
Ah il est temps de demander
Ah c'est le
Alors
N'hésitez pas à leur poser
Quelques questions
Comme il y a 30 secondes de lag
Forcément c'est un peu compliqué
Entre temps
Donc on parle
Est-ce que vous avez déjà donné
Tous les liens
Sur lesquels on peut en trouver
Ouais alors sur iTunes
Faut taper Kermes
Pas fucking Kermes
Parce que fucking
On a pas pu
Parce que Apple nous a bloqués
T'as mis 3 étoiles ou pas ?
Ouais mais avec les 3 étoiles
Ils nous ont dégagés quand même
Ouais quand même
On a mis F.Kermes du coup
Donc on est jumelé
Avec des podcasts
Mais qui se dérègrent
Qui s'appelle Kermesso
Je sais pas quoi
Ah ouais c'est ça
Dans la rubrique catholique
Et ça
Dans la rubrique high tech
Alors qu'on a rien à voir là-bas
Mais c'est pas grave
Autour du podcast je crois
Ouais c'est vrai
C'est Kermes sur iTunes
Sinon vous nous retrouvez
Sur Podcloud
Podcloud ouais
Ah elle nous a mis
De Podradio
Ouais et leur plateforme
Podcloud est vachement bien
Ça marche bien
Ça marche de mieux en mieux
Et c'est vraiment pas mal
Donc on nous retrouve là-dessus
Après il y a un blog
Qui est jamais à jour
Voilà
Oui ce que tu disais tout à l'heure
C'est normal
Tu devais le faire normalement Stephen
Oui je sais
Alors Captain les questions
Ah bah c'est toi le Captain
Alors en fait
C'est ça
Le blog que tu veux faire
On se partage un peu tous
D'accord
Il y a quelqu'un qui me demande
À quand le retour d'Alain Finkielkroote
Finkielkroote
Très bientôt
En fait c'est un
Ouais c'est un
On était 4 au début
Sans Alexis
Et on a
On a perdu un monde
On a perdu un podcast
Il a disparu
Et il faisait des rubriques
Alain Finkielkroote
Donc référence à Finkielkroote
Evidemment
Et c'était très rigolo
Et les gens ont beaucoup aimé
Et du coup
Il veut qu'il revienne
Et il revient
Au prochain numéro
Au prochain numéro de la F4
On nous demande aussi
Est-ce que Nietzsche
C'était plutôt Xbox
Ou PS4
C'est une bonne question
C'est une très bonne question
Il y a Cécile qui veut
Qu'on goûte l'absinthe
Ah oui
Nietzsche
Je pense qu'il aurait kiffé à l'eau
Ça se boit comment ça déjà
Pas comme ça
Avec de l'eau
Ouais ça se coupe
Normalement ouais
C'est soit avec de l'eau
Soit flambé
Normalement en fait
Il y a un sucre
Et tu l'allumes
Et ça se distille
Ouais mais là on va pas
On est pas des lobes
Parce qu'il y a plein de jaunes
Verts, rouges là
C'est quoi ?
C'est plein de goûts différents
Ah oula
C'est bioman en fait
Force jaune, force rouge
On peut penser à du PS4
Ils sont plus forts
Ouais c'est un diable bleu
C'est un diable bleu
Normalement ça se mélange avec le dos
Alors moi j'en prends pour le was of
Mais pas pour l'instant
Moi j'en ai bu tout le week-end
Merci Cécile
Est-ce que vous êtes prêt ?
Est-ce que tu es prêt mon ami Manos ?
Ben sûr alors
C'est donc il y a Phunib qui va venir
Pour faire un petit
Un petit top zizik
N'est pas cher Quakos
Ah oui c'est top zizik
Donc ce soir
Maintenant tout de suite
Chers editaires
Chers la France
C'est le top zizik
De l'apéro
Et du cup de merde
C'est quoi leur ton père ce soir ?
C'est top zizik
Avec avec avec
Bonsoir
Avec celui-là hors d'oeuvre
Bonsoir et bienvenue dans ce nouveau numéro de top zizik
Bonsoir la France, bonsoir
Chers auditeurs, bonsoir l'apéro du Captain et la fucking kermesse
Bonsoir
En effet, deux autres créateurs de musiciens exceptionnels
Jean-Pierre Porno
Oui, ce grand musicien, cet auteur de rap et de hip-hop de salon
Qui commence très tôt sa carrière de pigiste amateur en créant son magazine La Redoute Naked
Un magazine de vente sans vêtements qui ne trouvera pas le succès
Il continue en entrant à la radio par la porte de derrière
Dans le métier, on dira même de lui que c'est un sacré trou du cul
Il anime pendant deux jours sur France Fincter son émission culte Les Grosses Bourses
Puis sera engagé par la chaîne Emsus pour présenter le journal de mes fesses
Renvoyé par la suite pour, je cite, bifle par surprise dans le cadre de la formation stagiaire emploi jeune
JPP, appelé aussi gros pervers, devient directeur du site internaire, pardon, chaussette, couche sale et vieille salope
Après un rapide séjour à nouveau en prison pour mixtion sur, je cite, jeune stagiaire dans le cadre de la formation emploi lycée entreprise
Le voilà à la rue
Pourtant, son titre, le préserve zatif et périmé, lui donne une renommée mondiale
Surtout le calment d'ailleurs, qui ne fonctionnera pas
Il revient à la télé et travaille entre autres avec Claire Chanal
Christine enceinte
Michel derrière
Et le célèbre Patrick Poivre d'Arcord
En effet, Patrick Poivre d'Arcord, méloman, sourd de naissance
Se découvre une passion de journaliste et reporter
Après avoir dévoré son premier album de BD
Tintin au Congo, dans la cave de son grand-père en Bavière
Rapidement, il travaille pour des magazines prestigieux tels que
Langue de pute magazine
Fétifère du douzième
Fiscal Hebdo
Et enfin, Fiste Fête, le magazine des trous de balle
PPH entrepreneur, constructeur de pompe à bite en osier
Devient ensuite couleur de pénis pain à l'atelier Brankzizi
Et finit par montrer sa propre maison close chez Dominique
Fermé rapidement par la police nationale
Engagé par la chaîne W69
Il anime ensuite l'émission On est des connards
Avec Jean-Luc, gros gland de la nuit
Autour des faits divers d'Ina Washeuf sorti des ténèbres
PPH se fait malgré tout renvoyé pour raison personnelle
Après un malheureux accident de lance-flammes dans les water de la chaîne
JPP et PPH sont à l'heure tous les deux orientés rapidement vers le pôle emploi à la chapelle
Après un rapide passage au sexotrone
En tant que vendeur de culot de salle d'octogénaire
Ils décident de se lancer encore perdus dans leur passion première
La musique pour sourds
Et sortent leur premier maxi
Pas par là, ça fait mal
Avec des trucs quelques
Godceinture et Godmichel
Oh la salope
LTP m'a démonté
Désolé mais j'ai plus de beurre
Ou encore
J'en ai plein que ton foutre
Leur single On est toujours d'Harkor
Ce soir je vous demande d'accueillir chaleureusement sous une salle d'applaudissements timides
Jean-Pierre Porno et Patrick Poivre d'Harkor
Bonsoir, bonsoir c'est Jean-Pierre
Ça va ?
Bonsoir c'est Patrick, ça va vous allez bien ?
Ça va et vous ?
Pour l'instant ça va
Alors Jean-Pierre Porno vous avez une enfance malheureuse
Oui bien sûr j'ai grandi dans le sex shop de mon père
Parfois je faisais un peu des hors-stupes là-bas
Mon premier au chien t'es un God
Voilà bon
Mon chemin était tout tracé j'ai envie de dire
Et c'est pour ça qu'aujourd'hui je viens vers vous
Philippe et avec toi Patrick et évidemment mon pote
J'ai envie de venir ce soir défendre un projet qui me tient à coeur
C'est quoi ?
Le retour à l'artisanal dans le porno
Ça suffit maintenant
Les loges, les maquilleuses
Les doublures à bite
Les buffets entre les prises
C'est pas ça
A la base vous savez bien LTP
Vous avez fait beaucoup de sextelle
C'est juste de l'amour et une caméra
C'est ça le porno
C'est ça qu'on veut
C'est ça qu'on veut voir
Et c'est pour ça qu'avec mon pote Patrick
On a fait une chanson pour que
Notre message soit diffusé le plus simplement du monde
En musique
Voilà
Merci beaucoup Jean-Pierre
Je vous propose d'écouter tout de suite
On est toujours d'artcore
Jean-Pierre pour nous
On en a marre, marre, marre du porno surfait
Pas besoin de HD pour apprécier une bonne DP
On aimerait que Bukkake
Clime avec vérité
Qu'il y a un peu d'amour dans ses yeux
Avant qu'elle finisse aveugler le silicone
Les soins de la peau
Tout ça j'évite la cellulite
Y'a que ça de vrai
Ça bien du tout contre ma bite
Dites non
A la rondelle industrielle
On veut paniquer
Des putains de Babybel
On veut
De l'achat d'origine contrôlée
Et bébé si tu s'en palpater
C'est pas la peine de la ramener
On veut du pornocrate
Dans la sex tape de LTP
Qu'elle finisse mal
En dolorie et bt
Alors venez bande de salopes
Et prenez vos caméscopes
Pas de logis de maquillage
Juste toi et mon cyclope
Et si au club t'es pas prête
Que t'es qu'autorep
C'est pas grave ici
Y'a que casting
Et l'amour de la pine
J'ai galéré
J'suis courré
C'est pas grave
Y'a que l'Europe dans la pine
Assez
Assez de ces stars
Qui a plus de plastique
Assez
Assez moi
Sans pixel
J'ai pas la tripe
Juste du cul artisanal
Assez
Quatre Sony générique
Des poitrisométriques
On veut du porno ancestral
Sale
Genre colonial
20h pétante sur le plateau
Tout l'monde est très très chaud
En invité
Y'a des S, K, H, P, P, H
Et Jean-Pierre porno
Ce soir c'est une spéciale
Sado
Maso
Avec des trucs pas beaux
On va parler
De choses sales
Et de cul
Un skipper
Et au sofitel
Sur plafond
Y'a de la béchamel
Cassage de fesses
Sur la moquette
Avant
La présidentielle
Faut dire
Chez JPP
Et PPH
On parle souvent
De baisse
Ouais c'est clair
C'est de l'information
Qui parle de fion
Ouais c'est clair
Ça sent le con
Dans cette émission
T'écoute JPP
PPH
Dans le HALCH
PC plus qu'ALC
On est
D'HARDCORE
Leurs émissions sentent le rock fort
Faut vite nettoyer ça au chlore
On reste
D'HARDCORE
Des coups de JPP
PPH
Dans le HP
C'est plus qu'ACC
On est
D'HARDCORE
Leurs émissions sentent le rock fort
Faut vite nettoyer ça au chlore
On reste
D'HARDCORE
Et voilà
Oh
Il est lourd
Désolé pour Jean-Pierre
Il a beaucoup trompu ce soir
Et voilà encore
On a un petit côté Fuzzetti quoi
Encore de la musique pour malentendants
Nous remercions la France
Nous remercions l'apéro du Capitaine JPP et HPP
Ou je ne sais plus quel sens
Merci à tous
Et à bientôt pour un prochain numéro de
Top Zizik
Oui pardon
Écoutez après
Après cette musique décoiffante
Même si on entend pas bien
Annonce, annonce nous cherchons la bouteille de whisky
Oui c'est le bon plan
Il y a urgence
Il suffit de demander
Et savez vous pourquoi on cherche la bouteille de whisky
Parce que nous arrivons à ce moment délicat
Il y a des bascules qui arrivent dans l'émission
Celui où les dernières personnes autour de cette étape qui n'ont pas goûté Spiritus
Bon, prend une petite gorge et rire
Tout en écoutant un petit oiseuf
Il y a des deux spiritus qui réminent la musique
Waz oooof
Bon euh...
On fait un oiseuf court
Ouais
Oh non
Un fast oiseuf
C'est parti
On est grave déçus
Ah bon ?
T'inquiète ça va peut être sale quand même
Ça va paraître long avec du spiritus t'inquiète pas
Le premier oiseuf
Benox
Ouais
Toutes les deux semaines
Et bah j'en cherche un travail pour toi
Ah
C'est le boulot de la semaine
Et attends
Parce que j'ai vu que tu n'as pas postulé pour
Pour retrouver
Reconnaître les sexes de Poussin en Tchétchénie
Si je l'ai fait
Tu n'as pas été pris
Tu n'as pas été pris merde
Et bah j'ai trouvé un truc pour toi à Berlin
C'est un peu plus vrai
Mais là c'est le boulot de rêve
Ecoute c'est euh
Alors tu sais que bon
A Berlin les maisons closes sont autorisées
Bon ça tu le sais
Et donc il y a une nouvelle maison close qui veut être la maison close berlinoise de luxe
Et pour être une maison close de luxe il faut avoir
De l'argent
Oui et du tapin de luxe
Ah oui bien sûr
Et des putes de luxe
Et pas n'importe qui
Et donc il faut les caster
Et donc cette maison close a posté une petite annonce
Elle recherche en effet un testeur de prostituée
Génial
Ah la vache
Oui bonjour
C'est moi
Je viens pour l'annonce
C'est le plus beau métier du monde
Il faut justifier d'une expérience ou
C'est sympa
Alors oui oui
D'ailleurs l'annonce précise qu'ils recherchent indifféremment bizarrement hommes ou femmes
Oh
C'est pas clair
Peut-être que c'est des femmes hein écoute
Ils doivent avoir quand même un diplôme universitaire alors je me suis dit que ça allait peut-être un peu bloquer maintenant
Ah mais par contre nous on peut y aller
Nous on est taqué
Vous on peut y aller
De l'expérience dans le milieu bien sûr
Ah on dit on peut y aller
On peut y aller
On dit on peut y aller
Ça dépend vous pouvez flouter ou pas parce que moi je parle après
Il est là que tu peux bien aller
En tant que client ou en tant que
Bah en tant que client bien sûr
Comment que tu peux faire ton expérience dans le milieu en tant que client quoi
Bah il est reçu enfin Captain
Au FKK il faut bien aller reçu une étiquette de caisse
Je pense que si tu dis ouais j'ai été à tel truc
Attention parce que si tu parles de FKK avec Coago
C'est un spécialiste du FKK
Ah oui attention
Il j'ai l'impression
Et pas que de ça
Il va t'expliquer à quel point c'était c'est une entreprise modèle quoi le FKK
Ah c'est l'entrepreneuriat
C'est un petit peu le manoir playboy version toute bourse
Vinson pizza épais noir
Un peu le dia du sexe non ?
Il y a de la pizza gratos
Qu'est ce qu'il dit lui ?
Ils ont eu un article dans challenge
Et donc oui où est-ce que j'en étais ? Je ne sais plus
Tu as parlé aussi plusieurs langues
Ah !
Dans le français bon ça ça va à peu près
Là où c'est plus dur
Et donc je cite l'annonce
Vous devriez aimer vous amuser avec les gens
Et ne pas avoir peur du contact humain
Oui pas de problème je suis très sociable
Pas de problème
En tout cas a priori c'est quand même bien parti
Parce que en quelques heures déjà 150 candidatures sont parvenues jusqu'en Allemagne
Pour devenir le prochain testeur de prostituées
Je ne vais pas réussir à avoir le salaire
Le salaire mais bon je pense que tu as un minimum
Un salaire minimum
Pour être plus précis dans le travail proposé
Et après tu mets des notes tu fais quoi ?
Ah bah oui bien sûr exactement
Alors après il faut savoir un peu manier le excel
Madame est-ce qu'il faut remplir les petites cases
Oui oui il n'y a pas de problème je remplis les cases
Avec des tableaux croisés et tout
Comment avez-vous jugé la performance de madame ?
Exactement
Bien moyen
Tu dois noter la performance
Avant ou après qu'elle soit vivante
La performance sexuelle, la performance aussi du contact humain
Bah attends bien sûr c'est très important alors ton père
Et puis plein d'autres trucs de petits détails
Oui c'est cher payé pour le ?
Je sais pas mais bon c'est un détail
A part de toute façon tu te fais payer c'est déjà pas mal
Pour ce job là c'est un détail quand même
Allez, what's up Sub
Alors vous le savez on est dans le podcast high tech de référence
Alors nous vous arrivez enfin à la rubrique on parle un peu de high tech
Ah on l'a attendu
Je ne parle pas de nazis et de bugger
C'est high tech hein
Ils ont inventé beaucoup de choses ces gens là quoi
C'est vrai
Faut pas dénigrer non plus hein
C'est vrai bon
Un peu trop même
Mengele t'MTC pardon
Excusez moi
Le Spiritus pardon c'est pas lui
Alors ton père a noté la noté l'heure
Ça faisait longtemps que j'avais pas fait de la censure dans la pire du Capitaine
Je pense que ce numéro va être l'occasion de l'exercer
Thierry Védier tu reviens à tes anciennes amoureuses de la censure
Allez, non non c'est pas un grand high tech c'est plutôt geek d'ailleurs
Ah !
C'est une académie qui vous séporte en Belgique
Ah oui j'ai vu ça
Qui est la première académie
Jedi
Mais oui
Enfin
De maniement de sabre laser
J'ai vu ça
Oh c'est génial
C'est milan aussi
C'est assez milan
Ah la gueule de la promo quoi
Ah ouais t'as vu les premières photos ou pas ?
Non ça doit être beau
Ah bah attention
Les mecs ils sont tous là
Ils sont tous là
Lui il est d'un sabre laser acheté chez Conforama
Tu sais les trucs qui se branchent là
Les mecs ils sont vraiment sérieux
Et je crois que les mecs ils doivent venir avec leur propre sable laser non ?
Oui oui
Bah oui
Y'a pas un atelier construction je sais pas moi
J'ai pas le fond du génial quoi
Alors ton père quand t'as fait hippo-cagne et t'es venu avec ton propre stylo
Oh regardez les athènes
Ah bah t'tiens ils ont les athènes de l'emploi hein
Y'a pas de vrais Jedi hein
Ah bah ouais
Evidemment comme ça ils ont l'air de connard mais y'a un mec au milieu des autres qui entraîne les autres et il y a de l'argent
Exactement
Mais quels sont les emplois sur les cancés des bouches en fait ?
Mais c'est un hangar ?
C'est ça la question
Mais c'est un peu du cancés au flot en fait
Tu ne sais pas qu'ils vont tourner bientôt les trois prochains épisodes de Star Wars ?
Envoie ton CV juste après
Par contre la gueule des mecs je suis pas sûr qu'ils les prennent
En bas bien maquillé
Bien maquillé
Avec du bon maquillage et tout
Ouais en wookie quoi
C'est pas dans cette problémotion qu'ils vont trouver Yoda hein
Alors pour l'instant c'est pas encore fait mais a priori ils cherchent un ingestion pour faire les effets sonores pendant que les mecs...
Avec la bouche
Ce serait sympa
En temps réel quoi
Et c'est quoi le prix pour cette école du coup tu l'as ou pas ?
Hein ?
Tu l'as le prix ?
Non j'ai pas le prix de cette école je crois qu'elle a ouvert en fait mi-février euh...
C'est intéressant de savoir à quel point les gens se font enculés quoi
Ok et si j'arrive là-bas et je dis moi je m'en fous du simple je veux juste prendre la mania à la force ils font quoi
Ah euh...
Ah ouais c'est pas très plus cher
Il t'en met de faire du jeu regarde
Oui je pense que t'es un peu dans la merde en effet
Allez Wazef suivant
Allez un petit rétro Wazef
Ah c'est les meilleurs les rétro Wazef
J'aimez bien hein
Je vous promets
Est-ce qu'il est question d'animaux ?
Non il est question de sperme
Ah ah ah
Alors ça va alors ça reste un de nos sujets préférés
C'est encore du branlage de ton
Je suis pas tant Bélois ça va
Non on est dans le début là
Rappelez-vous cette histoire du mec qui avait euh... qui avait éjaculé plusieurs fois enfin qui avait en tout cas versé son sperme dans le café de sa collègue vous vous rappelez de cette histoire ?
Ah oui une bonne blague entre amis hein voilà
Une bonne petite blague
Et bah c'est passé
Un café crème comme on dit
Un café crème comme on se fermeure
Et bah euh... c'est passé au tribunal
Rappelez-vous
Y'en a qui font ça dans votre podcast ou pas ?
Ah bah souvent oui euh...
Ouais ouais ouais ouais non mais c'est un café crème
On l'appelle le ZASA
C'est la spécialité
Calme toi calme toi
C'est le cappuccino vers sur fucking kermes
C'est ça ouais
C'est un café noisette
Rappelez-vous ça
Bon allez
Euh...
Je vous reparle donc de cette affaire parce que ça vient de passer au tribunal lors ton père ça va t'intéresser
Et à ton avis quel a été le jugement sur cette affaire lors ton père ?
Je sais pas...
Je pense qu'il y a eu une petite condamnation quand même
J'ai trouvé la vidéo live
Rappelez-vous
Pas de condamnation
Je vous ai dit ça depuis tout à l'heure
Pas de condamnation relax complète
Le juge a décidé de ne pas poursuivre à cause d'un vide juridique
Alors ton père parce qu'il est aucunement...
On ne parle pas de cette nature de la semence qui serait versée dans le café dans les textes
Donc il n'y a rien qui est considéré purement illégal
Il faudrait qu'il y ait préjudice alors après
Est-ce qu'on considère qu'avoir du spermation casse-pé c'est un préjudice ?
Est-ce que c'est pas un plus ?
Est-ce que c'est pas voilà un collègue bienveillant qui s'est dit voilà je vais lui donner des protéines elle a l'air un peu pâle voilà
Détends toi détends toi
Arrête
Je sens que tu t'envoles
Je vous rappelle quand même vite fait
C'est d'apporter mon expertise
Vite fait l'effet je vous rappelle
L'homme avait l'habitude de se vider de son surplus spermique dans le café de sa collègue
Surplus spermique
C'est le terme scientifique exact
C'est intéressant
Ca durait quand même plus de 6 mois avant qu'elle s'en rende compte
Donc pourquoi il était pas...
Je pense que c'est une fois où il a mangé des asperges la veille c'est là où les deux sont grillés le coup
Ah la vache
Un jour elle s'est arrêtée
Il s'est arrêté elle a senti un manque de peps
Il y a un truc qui a un problème
Il y a une belle pub VIC
Droit
Le jour où elle s'est arrêtée elle a fait
Ah mon café il dégueulasse aujourd'hui
Il manque quelque chose
Voilà
Michel
C'est peut-être ça le juste réplique Vabre du foutre on ne sait pas
Carte blanche
Allez on enchaîne sur le prochain
On va aussi à trouver les vidéos poussant le café et le sperme je suis assez déçu quoi
C'est assez magique quand même
Je le représente
C'est super
Ce mec est en train de faire ça tous les sites pour nous du web
C'est un peu ça ouais
Allez capte le web
C'est devenu son nouveau truc de la part en Loise-Ouf
Il se mate des films de cul
Bien sûr
Et puis il y a des trucs sympas en plus
Bon allez je vous parlais vite fait de ces 4 policiers indiens
Qui ont une mission à remplir
Précisons
Je pense que tu parles du sous-continent asiatique mais peut-être c'est aux Etats-Unis
Non non
Il y en a plus beaucoup
Le sous-continent asiatique donc
Voilà exactement
Et ben ils ont une mission
Ce qui n'est pas péjoratif
Ah non c'est géographique
Tu vas te dire quand même le sous-continent LTP
Non mais ça n'est pas péjoratif c'est géographique
Non mais ce sont les asiatiques
C'est comme ça qu'on l'appelle en Bolivie je sais mais quand même
Ah non c'est pas péjoratif
Quand même
Géographiquement c'est le sous-continent
Alors c'est indien là
Je t'aimais pas Charbonimo mais alors
Le terme tu m'es pas
Laisse les autres tranquilles
Alors ton père on sait que tu n'aimes pas les indiens c'est pas un problème
J'aime bien les indiens
Non tu t'as déjà dit tu les aimais pas
C'est quoi ce truc sur la caméra
J'essaye de trouver des policiers indiens
Non ton père
J'ai trouvé seulement une policière britannique je suis désolé
Ben on est pas loin
Attends est-ce qu'on peut écouter le what's up et arrêter de m'appeler les autres
C'est une colonie voilà on reste dans le thème
Ah tu sais on c'est pas bien ça
Ah merci
Alors vas-y Koukos
Et d'escorter un dangereux
Un dangereux meurtrier
De sa prison à l'hôpital
Ouais
Et
Oui
Et sur la route malheureusement sur la route
Ben ils se trouvent
Pour aller à l'hôpital
Ils sont obligés de passer par une avenue qui est très connue pour ces bordels
Ah ah
Les policiers sont arrêtés
Les 4 policiers sont arrêtés
On l'a pris un peu d'avance et tout
Nous on doit l'amener à l'hôpital que dans une heure
On a un peu de temps à perdre
Viens là
Vas-y monte là
Et on est fait
On est fait
Et bah écoute
C'est l'Inde hein pas Barbès ce Manox
Ouais bon
En plus alors c'est un peu l'arroseur qui se fait arroser
Comment est-ce qu'on les a grillés ?
Parce qu'il y a eu une descente de police
Pour une opération anti-prostitution
C'est un peu bête
Et donc les meurtriers
C'est bon on arrive avant vous
Ils sont tombés sur leurs 4 collègues
Mais qu'est-ce qu'ils avaient fait du meurtrier ?
Ah bah il était toujours enfermé dans la camionnette
Sauf qu'il a réussi à s'évader entre temps quand même
Putain
Ça la fout mal
Ça la fout un petit peu mal
Et donc
Pardon excuse-moi
Moi je t'en prie
Alors actuellement je crois qu'ils ont toujours pas retrouvé le meurtrier
Ils pouvaient pas
Ils pouvaient s'arrêter au caval
Et donc
Alors le problème c'est qu'ils étaient en plus dans des positions un petit peu
Inconvenantes quand même
Pour un policier
Notamment je crois qu'il y en avait deux qui étaient sur la même dame
C'est un peu dur à expliquer quoi
Faut rentabiliser
Ouais c'est vrai
C'est une histoire de souche
Il y a des mal payés hein
Les policiers indiens c'est pas un métier
Est-ce qu'il y a des tarifs de groupe dans ce genre de cas ou ?
Ah bah bien sûr
Un peu matraque surtout
Tarifs dégressifs
C'est le tarif famille
Que tu vois au bordel tout cas
Qu'est-ce que tu vois au bordel tu connais pas ça ?
Non c'est pas ta famille l'Icard
Bon allez
C'est chaud
Allez
50 ans ça dévore
Oiseufs chinois
On va partir en
On va partir en Serbie
Ah
Je connais bien
La Serbie
Oui bah alors y'a un gros problème là-bas
Ah ouais
Si il y a un mec insolent ça va
Ouais
Oh putain
Ça peut plus
Je t'en rassure nul non plus
C'est un problème de
Ouais mais là j'en suis qu'au quatrième
C'est un peu compliqué
Problème de quoi ?
Il y a un problème
Il y a un problème de maintenance au niveau municipal
Parce qu'il y a beaucoup de poubelles qui sont hors d'état de nuire
Ah ça j'ai des gars
Hors d'état de nuire
Excuse moi mais je tique un peu là
La passion des poubelles
C'est un scandale
Elles ne peuvent plus nous agresser
C'est une honte
Ah c'est l'absinthe
Je veille
On est poubelle
Avant je sortais
D'ailleurs quand ça tourne l'absinthe là
Y'a que nous qui en avons goûté là
Ah non non t'inquiète
Allez allez les gars
T'inquiète on est dessus
On a fini nous
Goutte la bleue
Goutte la bleue avec le whisky miel c'est dégueulasse
Le caractère informatif de l'apéro du capitaine
L'alcool c'est mal
L'alcool ça va malade
Il faut pas en boire
LTP prévient la loi et vins sont intervendus
Buvez de façon responsable
Cela est mal
Ne buvez pas
5 fruits et 5 légumes c'est bien
Attends
J'en retourne sur mes poubelles
Oui Cocos
Alors on va essayer de la faire
Hors d'état de nuire
Hors d'état de fonctionner
Correctement
C'est à dire qu'il y a plus de poubelle
D'accord
Il y a des voleurs de poubelle
Qu'est-ce qu'il se passe
Il y a du chrome dedans
C'est les gitans c'est quoi
Vas-y raconte tout
Détends toi tout va bien
L'histoire est plus simple
Alors je vais vous lire le message officiel du ministère de l'intérieur quand même
Pour parer à ce problème dans les municipaux
Mais tu vas nous le lire dans la bonne langue ou pas ?
Non je vais le lire en français
Oh
Le ministère de l'intérieur
Manox traduction simultanée
Appelle tous les citoyens
Qui ont des grenades à main
Et autres explosifs
A ne pas s'en débarrasser en les mettant dans les conteneurs à ordures
Message officiel du
Tu dis ça intéressant
Oui parce que
A priori
Il y a plus de guerre c'est bien mais on a du matos à se débarrasser donc
Enfin quand on se débarrasse d'autres choses l'orthopère on le fait à la poubelle
Mais ça se recycle pas les grenades il y a pas un conteneur spécial pour ça
Bah à part les chiottes de l'orthopère
C'est ce qu'on appelle le tri sélectif
Et donc
Je crois que ça se recycle les grenades
Le problème c'est donc
Il y a des mecs qui mettaient leurs grenades dans les poubelles si tu veux
Et puis il y en a d'autres qui arrivent qui mettent d'autres ordures et puis ça
Alors on sort un truc des fois bah ça dégoupille la grenade quoi
Et bam
La poubelle surprise
C'est un peu con quoi
C'est sympa comme pays de la Serbie
Et donc
Donc face à ce plus haut
Le ministère de l'Intérieur de Sarm a pris les choses en main
Et donc
A demandé à ses citoyens de ne plus jeter tous les explosifs à la poubelle
Voilà
Putain mais il y a des trucs à pile
Oiseuf suivant
Allez
Ah vous savez on aime bien aussi les oiseuf policiers
Et j'aime bien vous parler des nouvelles méthodes de passage de drogue
Ah oui
Ah les bulles
Après les fions après les trucs
Les pourlailles il y a pas longtemps je crois aussi
Les seins
Il y a les seins bien sûr
Et là bon
Le prépuce
C'est un endroit
Dans l'urètre
J'ai vu un reportage passionnant d'une heure et demie sur le saint prépuce
Ah oui je l'ai vu aussi
Pardon
C'était très bon
C'est quoi le saint prépuce ?
Bah c'est le saint prépuce
C'est le prépuce de Jésus quoi
Oh
Tain vache
Il a été récupéré
C'est à dire quelqu'un là
Il y a une vraie bataille
Parce qu'officiellement le Vatican on veut pas le reconnaître etc
C'est compliqué quoi
Il a des vertus spéciales ce saint prépuce
Bah écoute on sait pas mais il y a une histoire il y en a 20 ou 30 en Europe quoi
Ouais c'est ça
C'est un prépuce ?
Bah ouais
Et d'ailleurs Manox il y a une question
Ils avaient un gros gros sexe quoi
Il y a aussi la olympique pendant qu'on y est quoi
D'ailleurs Manox il y a un emploi qui se crée parce qu'il y a un goûteur de prépuce pour savoir si c'est vraiment
C'est un prépuce là j'ai pas été pris non plus
Bon allez je vous parle d'une méthode ancienne mais revisité du passage de drogue parce que ça reste dans un vagin
Mais le gros problème vous savez du passage de drogue dans le vagin c'est que bah souvent
Ça éclate
Au détecteur et puis t'avais le ventre qui gonflait et tout
Mais alors comment est-ce qu'on cache le ventre d'une femme qui gonfle facilement ?
Un coup de marteau
Et bah on prend les femmes enceintes
Et oui
Oh non
Mais madame vous allez comprendre c'est normal je suis enceinte
C'est normal
C'est malsain
Pas qu'un peu
C'est la nouvelle méthode de passage de drogue c'est les femmes enceintes
En effet alors il y en a une qui était quand même arrêtée avec 89 paquets de drogue dans son vagin à côté du foetus
Oh la vache tranquille
Elle était enceinte de 6 mois donc bon euh 6 mois c'est un bon délire
C'est un bon kilo de cocaïne quoi
C'est sympa
Alors là il nous và une description
Oh la la
Il y a le
Mais vous dirait qu'il sniffe la bite du
Il y a
Là on voit un dessin une sorte de peinture où le pas va voir euh
Sniffe la bite d'un enfant qui doit être jésus avec Marie à côté voilà
à côté voilà. Sachez que le pape se fait un rake ou un prépuce tout simplement.
Marie a un peu trop abusé de l'alcool je pense.
Le regard de Marie c'est du genre quel gros pervers.
Messieurs, messieurs, on cesse le blasphème et on écoute religieusement le was-off.
89 sachets de drogue du coup.
Non mais c'est pas possible vous voulez les foutez les 89 sachets de drogue quoi.
Je me sens mal. Mais dans le ventre.
J'ai compris dans le ventre.
Il y a de la place là-dedans, on t'inquiète.
Ce qui demandait au bébé de prendre les paquettes c'est de les tenir à intervalles.
Non non non, on les mette sur le dos du bébé quoi.
Il avait un sac.
Tu les lâches pas surtout, tu les gardes bien scarier.
Mon premier au cher ça fait de coke évidemment.
Et il les récupère à l'accouchement les sacs.
Oh putain c'est glauque.
Alors, allez quoi Cos ?
Pécitation ! C'est un sac de 5 kilos.
What up ?
Oh putain, on peut plus.
Où c'est que j'en étais ?
Ah oui j'en suis...
Tu venais de terminer...
Une belle histoire de mariage.
Entre le sein prépuce et une femme enceinte qui transporte des sacs de cocaïne.
Voilà écoute.
La vie quoi.
J'en suis à l'histoire de mariage, c'est la vie on reste toujours dans le social.
Ah bien sûr.
Je vous parle de Kang-Hoo, 33 ans, qui doit épouser Na Sung.
Kang-Hoo il s'appelle.
Donc là on est en Chine ?
Ouais mais il est par où Kang-Hoo ?
Ooooooooh !
Allez, translation...
On est en Chine Manox n'est-ce pas ?
Ah, Anke-Leg.
Ouais mais ça va...
Bonsoir !
Parce que c'est...
Amiraciste, bonsoir !
Attends, je précise aux gens qui m'écoutent que je suis à moitié asiatique.
Oui.
Et un quart mexicain.
J'ai des origines pékinoises entre autres.
Toi qui nous écoutes en Bavière c'est pour toi.
D'où l'accent quoi.
Alors...
Il est Kang-Hoo...
C'est le connaissance de l'accent.
Kang-Hoo et...
Ahah...
Kang-Hoo...
Tu es promis à une femme que tu n'as pas encore rencontrée.
Oh !
Je l'ai vu ça, c'est chaud.
Cette belle femme.
Bah...
Justement non !
Elle a l'air belle !
C'est la femme de mes rêves !
Et donc...
Et donc il y a un moment où il doit découvrir sa femme.
Kang-Hoo il est un peu stressé, tu vois.
Ah bah tu m'étonnes.
Kang-Hoo, il fait chou dessus quoi.
Ouais un petit peu ouais.
Kang-Hoo à la base c'est une marque de lingettes.
C'est vrai.
Ou une marque de gâteaux, les Kang-Hoo.
Effectivement.
Et donc on lui présente sa fiancée.
Et alors là, c'est l'horreur.
Ah...
Ah je sais pas être humain et tout.
On dirait le prépuce de Jésus.
Rires
Et donc...
Ouf, pardon.
Kang-Hoo essaye d'expliquer gentiment à sa future promise que...
Bah elle est un peu trop laide et qu'il veut pas lui poser.
Ça va pas le faire.
Casse toi connasse.
Ouais, à peu près comme ça.
Il manque l'accent.
Ouais, ouais, ouais.
Oh ouais.
C'est bon, c'est bon.
Ça va, c'était un titre illustrément.
Le racisme c'est ignombe.
Non, c'était pour qu'on comprenne d'où il venait.
Maintenant c'est bon, on le sait.
Fallait être déplacé à Avignon hier si tu voulais.
Alors...
Donc elle est trop moche.
Bon elle est pas très moche.
Laissez expliquer.
Le problème c'est qu'il va...
Un mariage à Angers.
En plus il y a du pognon à Angers et tout.
Et j'imagine que c'était le jour du mariage en plus plus ou moins qu'il...
Ouais, ouais.
Je crois que c'était le matin même.
Ah d'accord.
Il était sur salaud quand même.
T'inquiète pas.
C'est une fille de tête.
Elle est très intelligente.
Avec des centaines d'invités et tout quoi.
Et donc là, Kongou il commence à prendre panique et tout.
Oh là, il faut que je me casse.
Qu'est-ce que je veux faire ouais ?
Mais il essaye de se casser sauf que tout le monde lui court après.
Oh Kongou reviens là Kongou.
Reviens Kongou reviens.
Arrête de suger partout.
Et donc il ne voit qu'une échappatoire.
Ah oula.
Oula.
Le meurtre.
Le suicide.
Super rapide.
Attends mais c'est horrible ton histoire.
Attends ça commençait bon, ça commençait pas très bien mais ça finit vraiment mal quoi.
J'allais dire la levrette mais manifestement.
Il s'est noyé.
Il s'est noyé je crois c'est ça.
Ouais il était.
Il s'est tranglé avec le sein prépuce.
Après parce qu'il s'est quand même réussi à s'enfuir mais après quelques heures de recherche,
ils l'ont retrouvé.
Ils l'ont recherché carrément.
Il était au bord.
Il était en train de arriver sur les berges du Neuvière si tu veux.
Et là il était comme ça.
Je vais y aller et tout.
C'était à ce point là quoi.
Ah ouais ouais.
Est-ce que tu as des photos ?
Imagine Hagrid en chinois.
Les photos de la femme.
La seule photo de la femme que j'ai réussi à trouver elle était floutée.
Donc je pense que c'est toi tu as une école.
Je pense que là à ce point là.
C'est pour ça l'histoire.
Vous savez des coréens là il y avait eu un mariage, il avait fait un procès à sa femme.
Parce qu'elle avait eu de la chirurgie esthétique.
Ah oui on en a parlé.
Et tellement elle était moche.
Et en fait il s'en est rendu compte avec son enfant.
Voilà voilà.
Ses enfants étaient tellement moches qu'il avait fait un procès à sa femme.
Il s'est dit c'est bizarre.
C'est vrai.
C'est incroyable.
Mais là il est mort quand même.
Non non non non.
Ah non on ne le parlera pas.
Non excusez moi.
Non les morts c'est quand ils se font cuisiner.
Pardon monsieur.
C'est pas drôle.
Rires
Non non mais alors par contre quand même le temps qu'ils arrivent il a réussi à se jeter
et donc il avait la face dans la flotte en 30 secondes.
Quelques bulles étaient encore là.
Mais du but ils pensaient qu'il était mort mais non ils ont réussi à la réanimer.
Et à le marié juste après on l'a foulé.
Alors bah non non non non non.
Ça ça s'est passé il y a quelques jours.
Donc je vous tiendrai au cours.
Rires
Mais moi je pense qu'il faudrait faire quand même une pétition pour ce monsieur parce que
C'est l'horreur et horrible.
On lui présente des alternatives putain là.
Il y a des vosus d'utrices là qui sont motivés.
On peut pas le présenter à l'offre d'emploi que t'as dit au début avec les putes.
Avec les putes ?
Ouais peut-être.
Il faut l'aider.
L'ADC va aider Kangoo.
Je vais sauver Kangoo.
Vous croquez les petits frères wesh.
Allez.
Oiseuf souvent.
Oiseuf.
On retourne dans du Oiseuf policier on fait un cocorico Oiseuf.
Ooooooh.
Parce qu'on arrive à Vannes.
Ah ouais.
C'est normal en France mais bon c'est pas loin.
Morbihan.
C'est pas loin quand même.
C'est loin.
C'est très loin.
Hors du périph' mon dieu.
C'est trop loin.
Facile.
Et donc là-bas vous savez on aime bien vivre.
Ah bon.
On voit bien que t'as jamais été à Vannes toi.
C'est pas les derniers.
Vas-y Laurens.
On fait un.
T'as beaucoup de...
C'est pas super fastidif.
Je crois que t'étais plutôt vers Quimper t'allais toi.
Pour la faïence.
La faïence de Cap.
T'in.
Faut aller doucement.
Y'a des gens qui jettent toute sa voiture quoi.
Tu peux pas passer sans...
Les mecs qui sautent.
C'est vrai.
C'est pas parce que la femme se trouve vache.
C'est un peu à cause du temps et tout.
C'est pas parce que vous avez...
Ouais il doit y avoir les deux.
Alors Van Morbillon.
De quoi Vannes-Yon ?
Chez les vanner.
Et donc là la police...
J'y robe le vanner.
Bon d'accord j'arrête.
Merci.
Voilà.
Non j'en peux plus.
Alors ça se passe auprès d'un chantier d'aval si tu veux.
Et la police fait une ronde comme ça.
Oh je fais une ronde tiens.
Regarde.
Regarde et tout.
Regarde lui.
C'est vrai qu'on a un homme, un héros.
Un héros.
Qui est en train de sauver quelqu'un.
Il souffle des vies lui.
Ah oui parce qu'il repère quelqu'un.
Il souffle des vies.
Un genou sur un autre corps.
Et puis il a l'air de faire du bouche à bouche quand même.
Du bouche à bouche.
Et puis...
Ah oui ça m'a pris comme ça.
C'est pas l'accent Vanet ça.
Oh super c'est pareil.
C'est plus vrai.
On est même dans le racisme intranational.
Moi je trouve ça génial.
Ah ouais.
Que ça quoi.
Oh mais ça n'a pas de limite.
C'est ça qui est fantastique.
Ça dépasse les frontières.
Enfin les frontières des départements tu veux dire.
Oui enfin...
De toute façon tout ce qui n'est pas parisien.
Tout ce qui n'est pas de ma rue.
Et à Paris tu peux encore faire du racisme.
Rive gauche, rive droite.
Oui voilà.
Non mais même les mecs du 19 là.
Non ton respect.
Comme c'est un peu des connards.
Enfin bref.
On va se calmer si.
Voilà.
Ah pardon je...
Regarde moi.
Je vais essayer de continuer vos histoires.
Donc le bouche à bouche.
Oui.
Il respire.
Il s'en fait.
Il s'approche.
C'est héros.
Et c'est pas du bouche à bouche.
Mais ça c'est héros.
Il s'aperçoit qu'il est en train de s'affairer sur un matna...
Un bateau pneumatique.
Qu'est-ce qui fout est con ou ouais ?
Ouais.
Comme ça tout.
Monsieur le bêté.
Qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qui se fait ?
Et là l'homme est là...
Ouais ouais.
Il y a une personne.
Ouais.
Il y a une vie.
Il y a quelqu'un en dessous.
Il est en train de s'étouffer.
Il est en train de mourir.
Ouais.
Je suis en train de dégonfler le bateau pour faire qu'il étouffe.
Mais c'est là en dessous où t'es en train de l'étouffer, connard.
C'est con ou quoi ?
C'est un bâté.
C'est un bâté con-femme.
C'est ça.
Et donc il explique qu'il a appelé les pompiers et tout.
Ouais.
Et puis il arrive tout comme ça.
Et puis il se lève le bateau pneumatique.
Et là...
Et là rien.
Personne.
Un mec très très con quand même.
Très très drogué ou très très sou.
Alors très très sou.
Très très sou.
C'est le chouchen ça.
Hein ?
C'est le chouchen.
Ouais je pense qu'il y avait un peu de tout ça.
Ouais.
Et donc...
J'en ai eu vie.
Zodiac.
Sur l'Ouest de France.
C'est le chouchen.
Tout va bien quoi.
Il y a vécu.
Où est-ce qu'il est ?
C'est le whisky là.
Attends le mec est en train de réanimer donc un bateau.
Voilà il est en train d'animé.
Après requête il a fait un massage charniaque au bateau pneumatique quand même.
Il faut l'inviter.
En vrai héros.
Je suis en train de voir les photos mais en fait cette ville est restée au Moyen-Âge.
C'est pour ça le problème.
Ah oui c'est Moyen-Âge.
C'est Moyen-Âge.
C'est joli.
C'est joli remarque.
Il y a des très bonnes glaces à l'italienne Van.
Ils font la glace à la bière.
La glace à...
Pas mal.
Tu vas voir la mise en abîme.
Ils font aussi des bonnes blagues.
Excellent.
LTP en tournée en toute la France.
Autour de chez toi.
Avec Tex.
Bon allez.
Où est-ce que je suis moi ?
Ouais chef.
Est-ce que je vous parle de ce Californien de 40 ans ?
Oui.
Qui en plein tribunal enlève son froc comme ça.
Allons-y.
Et là il se met à chier.
En France on a les effets de manche.
Ils ont les effets de chiasse.
C'est génial.
Attends.
Il a une bonne tête.
C'est plutôt des effets de merde.
Quoi qu'autre.
Laisse-moi résumer.
Là il y a un tribunal.
Oui monsieur.
Levez-vous vous vous êtes accusé de truc.
Le mec s'élève.
Il baisse son fâle.
Il chie dessus.
Mais un truc que tu as à priori.
Après en tête le mec s'était retenu quand même.
Objection retenue.
Plusieurs heures pour les marquer un truc et tout.
Et là qu'est-ce qu'il fait ?
Qu'est-ce qu'un homme s'est arrêté ?
Votre honneur.
Une fois qu'il s'est défroqué qu'il a chier dans le tribunal.
Bah il prend du papier toilette.
Il s'est sué avec la robe de l'avocat.
Il le lance sur le juge.
Il prend des notes.
Putain.
Il se met à bouffer son vieillard.
Oh !
Ah oui !
Écoutez !
Mais qu'est-ce que c'est que cette histoire ?
C'est quoi ?
Il a une tête un peu...
Bon.
Il a une tête à manger du caca effectivement.
J'avais pas lu la fin parce que la vierge m'aurait vu une montre.
Ah bah oui mère t'as lu la fin.
Ah ouais un peu.
Attends dévisse la gueule c'est pas bien ça.
C'est vraiment pas bien.
C'est vrai c'est pas bien.
C'est vrai.
Je dis ça parce qu'a priori il a reçu un coup sur la tête c'est tout.
Ah oui là oui.
Je vais quand même taper dans Google Images il mange son caca pour voir s'il y a quand même des nouvelles.
Oh non je sais pas.
Captain s'il te plait.
Enfant qui mange son caca.
Alors est-ce que tu sais quand même que...
Le...
Le teint je m'ai tapé dessus moi !
Moi j'écoute.
C'était les plaidoiries filmées.
Ah !
J'ai pas réussi à mettre la main sur la vidéo.
Attends y'a des vidéos mais c'est monstrueux.
Pas sur les fonds de tube.
Un gorille il mange son caca.
Un abruti il mange son caca il y avait juste dessus.
Épique !
Oh !
Captain.
Quoi cause alors après.
Attends Captain je trouve la vraie histoire.
J'essaye de rester dans le thème quoi.
Non non non euh...
Par contre Captain je peux pas là.
Non moi j'aime pas ça vraiment.
Regarde pas.
Il a même pas commencé le repas quoi.
Non mais attends.
Récupération !
Récupération du ballon !
Oh l'action !
C'est énorme !
Ah c'est un esthète hein.
Pour les auditeurs je le rappelle c'est le...
Le type de la vidéo sur youtube c'est un gorille il mange son caca.
On dirait un cornèche ou pas la pistache ?
Regarde !
Il est en train de chercher ce qu'il aime bien quoi.
Oh bah il y a de la fibre quand même ça.
Un repas nutritif hein.
C'est dur aussi classe.
Bon et donc alors l'homme dans le tribunal moi je veux savoir la fin.
Ah c'est sale !
Tu veux vraiment savoir la fin ?
C'est sale 21ème siècle.
Pourquoi il a fait ça ?
Alors pourquoi il a fait ça ?
C'est une bonne question.
Captain tu peux couper ça et on peut écouter merci.
J'avoue ça perfure !
C'est la première fois que tu réclames le oiseul !
Non mais j'aimerais savoir la fin de cette histoire.
Pourquoi ? Pourquoi ?
Ah putain !
Moi je suis pas bien moi.
Espiritus remonte tout à petit.
Il fait chaud d'un coup hein !
Pourquoi il a chié, il a rebu manger sa merde dans le tribunal ?
Ah pfff ouais.
Mais donc...
Il explique !
Oui.
Bah ça ça ça ça a un peu vu parce que...
Parce que donc il avait la merde plein les mains tu vois, il commence à bouffer son caca et puis il commence à faire des espèces d'incantations comme ça.
Mais personne l'interrompt !
C'est normal !
C'est une déposition normale.
Enfin littéralement.
Dépose sur...
Non mais je m'excuse, t'es dans un tribunal, tu vois un mec faire ça, tu l'interromps pas !
T'es tout ce qu'il a dit, il pense à défense !
Les férofinions sont argumentaires putain !
Je pense que tout le monde devait être paralysé quoi !
Sainte Marie, donnez-nous notre pain de ce jour et tout !
Attends il a dit ça !
Il a dit ça, Sainte Marie, donnez-nous notre pain !
Non il a pas dit ça mais en tout cas il a invoqué la madone qui lui aurait dit euh... écoute euh...
Mange ta merde !
C'est fake dans le tribunal et bouffe ta merde s'il te plait !
C'est une excellente défense !
Il se trouve que ce mec qui avait tué 5 personnes quoi, il va être condamné par psychologie !
Alors cambriolage et agression sexuelle !
C'est le beurre stratégie c'est vrai !
C'est quand même pas allégé non plus quoi !
C'est pas allégé non plus !
Est-ce que c'est son avocat qui lui a soufflé cette stratégie ?
C'est la Vierge Marie non ?
C'est vrai que t'écoutes mon gars, j'ai une solution pour te sortir de la...
Tu as bouffé ta merde !
C'était bémote son avocat !
Le mec il est facturé 400€ de l'heure pour lui dire ça quoi !
Mais je pense que quand tu te fasses dans la vie, si t'es dans un soucis, la RATP de ça, tu manges ton caca et les gens tu l'apprentissons après un...
Le life hack ! C'est trop bien !
T'as pratiqué dans le métro, tu manges ton caca, les gens vont appeler par mord aussi...
On va vous laisser partir !
Allez quoicos, what's up !
Allez, what's up !
What's up !
J'hésite à vous parler sur ce de ce Hongkongais qui fait cuire ses parents pour les manger !
Ohhhhhhh !
Attends mais à Hongkong il y avait quand même des trucs chelous à chaque fois !
Ah ouais, ouais, ouais, ouais !
Ah quelle sauce putain !
Ah ouais, tu crois pas si bien dire !
C'était pas si drôle que ça à la base !
Mais il y a un petit détail, notamment la façon dont il s'est fait attraper !
Ça fait un gourmet !
Un goût douce !
Non !
Alors attends, tu te dis pas de l'origine génétique !
Classique, il découpe ses parents, enfin normal !
Normal !
Il fait cuire tout ça !
Qui n'a pas découpé un parent !
Il met un peu de sel, un peu de poivre, et là, putain, il ouvre le tiroir, plus de sauce barbecue !
Merde !
Et il adore la sauce barbecue !
Mal faite !
La tuile, la tuile !
Décevant !
Alors le problème c'est qu'il veut pas bouffer ses parents comme ça !
Ah non !
Enfin un peu d'honneur à ses parents quand même !
Il a des raisons !
Et quand il s'est fait gauler, bah plutôt que d'aller acheter la sauce barbecue, il a volé la sauce barbecue !
Ah ah ah !
À l'épicerie d'en bas !
C'est sur ça qu'il s'est fait gauler !
Il s'est appelé !
Il a appelé ! Il a dit !
Il a dit ! Ah mais qui va voler !
C'est mal pour lui ! Il a volé la sauce barbecue !
Attends, attends, une question !
Le gars en question, il était dans quelle état ? Parce qu'à mon avis, il va être drogué, mais comme pas possible quoi !
Il vient découper ses parents des vacances !
Il y a pas besoin de drogue là !
La question est un peu débile !
Après six ans de was-up, je pensais quand même que t'as un rappel bon !
Et donc, bah, pas très malin, il allait aller à l'épicier juste en face de son immeuble !
Donc l'épicier, il a vu en plus partir avec sa sauce barbecue !
Et il a appelé les flics, il a dit ! Il habite dans cet immeuble, allez-y et tout !
Et donc les flics s'arrivent dans l'immeuble !
Il y a un endroit où ça sentait le bon steak cuit avec de la sauce barbecue !
Et donc, ils ont frappé à la porte !
Ils ont le goûté au moins !
Et comment ils ont reconnu que c'était ses parents ?
Il avait pas fait cuire tous les morceaux d'un coup !
Donc il est resté un peu dans la baignoire quand même !
Oh !
À Hong Kong, il y a une histoire comme ça dans les années 90 !
C'était un restaurateur !
Et en fait, il avait tué je sais plus qui !
Et ils s'en étaient débarrassés en refournant à bouffer à ses clients !
Il y avait aussi l'histoire de la tête coupée dans le Hello Kitty là !
Ah oui ! Quoi ?
Ils avaient retrouvé dans une poubelle un Hello Kitty géant !
En fait, il était immaculé de sang !
Ils ont pas compris ! En fait, le mec avait découpé une tête !
Il avait foutu dans la peluche de la tête à Hello Kitty !
Il avait refermé le truc !
Et il s'est dit !
Tiens ! Je me mets sur la poubelle maintenant ! Hop !
Pourquoi pas !
Il y a quelqu'un de psychopathe là-bas quand même !
Non mais il y a de l'originalité ! Il y a de la créativité !
On sait pourquoi il a tué ses parents ou pas ?
Moi je trouve ça impressionnant !
Non, je sais pas du tout !
En tout cas, je me suis pas renseigné là-dessus !
Je suis préféré le coup de la sauce barbecue !
J'ai un peu d'impression que c'est pas mal !
Dernier What's up ! Rien que toi alors !
Oh !
I'm still up to read my ass !
I'm still in my ass !
Who the fuck is up to read my ass !
J'en ai vu un et qu'il chantait pas !
C'est moi !
Non j'avoue, j'avoue, j'avoue !
Bah parce qu'il a écouté que quelques numéros, je suis pas sûr qu'il a été jusqu'à là-bas !
Non parce qu'il a peur qu'on parle...
Putain ça balance en fin d'émission !
T'as pas été jusqu'à là-bas !
Y'a pas de respect !
Moi, au bout de 200 fois j'en peux plus quoi !
Je pense parce qu'il a peur qu'on parle de lui maintenant !
Rires !
Le lance-flamme !
Putain il a mis toi-dessus quoi !
Non !
Oh !
Je ne pense pas !
Parce que la personne dont je vais parler doit être sûrement à l'hôpital !
Rires !
Une femme ou un homme ?
Ça va peut-être des points communs !
C'est un homme !
Ah !
Vous connaissez tous cette fantastique rumeur ou pas, on n'a jamais su vraiment de la Tchelina
qui s'est fait 8 points ou 10 points de suture parce qu'elle a voulu se faire sodomiser par un cheval !
Ah !
La fameuse !
C'est ballante !
Ça a sûrement déclenché beaucoup de désirs à certaines personnes !
C'est les fans !
Envers les équipés !
Moi je peux comprendre !
Et donc là je vous parle d'un homme, c'est un italien comme un italien !
Voilà c'est Ra !
Qui ?
Bonne soir !
Qui fantasme sur les chevaux !
Ils sont des tons des nez !
Le cheval c'est génial !
C'est ça la donna !
Bon le mangiare et pique !
Juste pour sourire et pas pendus !
Et donc Roberto !
Roberto !
A la chance qu'il y a une écurie pas très loin de chez lui !
Et donc il a pris l'habitude de rencontrer le cheval qui s'appelait...
En plus il a un nom ridicule ce cheval !
Je crois qu'il s'appelle Spaghetti !
Oh non !
Et donc...
Spaghetti !
Oh non !
Oh my god !
On a une belle image là !
Tu les vois les 9 points de suture d'un coup !
Et donc !
Oh !
Attends ça c'est des Google Images !
C'est une blague !
Oh mais franchement t'es...
Qu'est-ce que c'est ça là ?
Ce demi-cheval !
Toi tu fais des recherches mec !
Franchement c'est un cybercafé !
J'aimerais trop voir l'historique du Captain Wayne !
Oh grave !
On pourrait être rentre aux enchères !
Oh putain !
Oh là là là !
Ah peut-être un bon histoire !
Le jour où les flics vont fouiller tes cookies ça va être beau quoi !
Je l'étoie mon disque du Renan-Slam !
Ah c'est pour ça !
Et donc alors ce cheval italien !
Alors oui pardon ! Revenons à Spaghetti et Roberto qui vivent une grande histoire d'amour !
Spaghetti et Roberto !
On dirait un sker sur l'orangé rat !
Le soir !
Le soir Roberto doit souvent rejoindre Spaghetti pour s'envoyer en l'air avec disons-le !
Vare l'amore !
Et alors euh...
En el culo !
En el culino !
Roberto aime bien être en dessous !
Ah c'est va va !
Je précise quand même c'est très important pour la fin de l'histoire !
C'est compliqué d'être au-dessus d'un cheval en même temps !
Non mais tu pètes derrière !
C'est compliqué !
Bah c'est où un cheval ?
Bah t'as déjà essayé parce que moi je parle de l'expérience putain !
Mais ça m'énerve ça !
Tu mets un t'amouré ?
Tu parles en amateur là ?
Il y a un clash !
On a parlé plusieurs fois de euh...
Je critique Monsieur Wazel !
C'est ce qu'on a l'air !
Pardon pardon pardon pardon !
Tu as raison mais je peux...
Attends je vais te répondre !
En tant qu'expert je vais te répondre !
Excuse-moi !
Contrairement au chameau qui a beaucoup de difficultés à s'agenouiller,
le cheval a aucune difficulté à s'agenouiller !
Ah voilà !
Une fois agenouillé il est à peu près à hauteur humaine !
Je suis pas sûr de ça mais...
Tu peux y aller comme ça !
Mais de quoi il parle ?
Bref !
Non c'est une belle réponse !
Alors attends ok donc Roberto...
Bon jusque là !
Roberto se met en dessous !
Quoique-coique excuse-moi mais jusque là...
C'est pas vraiment la question du prix d'un escabeau aujourd'hui !
Je voulais le faire discréto mais bon on va y aller parce que sinon...
Roberto aime bien se faire enculer par Spaghetti !
Oui bon jusque là rien d'exceptionnel non plus !
On l'avait compris !
Déjà le fait qu'il survive à l'enculade c'est pas mal !
Oui mais enfin c'est court !
Roberto est entraîné quand même !
On l'appelle le gouffre de halle maintenant !
On l'appelle la torre de pizza !
On l'appelle l'étable de Milan !
On l'appelle la quattro sagione !
Le quatre fromages !
C'est lui !
Donc où c'est que j'en étais ?
Roberto la Spaghetti !
Le problème c'est que Spaghetti tombe malade !
C'est Sp...
Comment va Spaghetti ?
Bah non Spaghetti a des gros problèmes !
Il a une maladie je crois qu'il a un genre de cancer des os !
C'est toi qui fait que...
Ah c'est pas marrant !
Qui se tient beaucoup plus difficilement sur ses membres !
Ah merde !
Ah mince !
Malheureusement !
Un soir en pleine sodomie !
Rires !
Je trouve que tout roman devrait commencer comme ça !
Les membres arrière de Spaghetti !
Pour lâcher !
Ah merde !
Et là Roberto se prend 200 kilos !
Sur la teub !
Non sur le cul !
Sur le dos !
Ah la saliste !
Ah oui c'est vrai qu'il est en dessous !
En panais !
Non mais j'étais pas vraiment une bonne expérience !
Chilly très important !
Il se fait écraser par le cheval !
Et là il se fait écraser par le cheval !
Et là là bien sûr...
Entre...
Le phallus de 45 cm du canasson et le poids du canasson sur le dos...
Oh la fache !
Ça commence à faire beaucoup !
Et là...
Ah il s'est fait empalé par le cheval !
Mais Spaghetti !
Alors t'es sûr le cheval est un être très intelligent !
Il est très intelligent !
Spaghetti s'aperçoit qu'il fait du mal à Roberto !
Et donc tente de se relever !
C'est là qui arrive le problème !
Ah il a déchiré l'anus en...
Oh non !
Il l'a coupé en deux avec sa bite !
Tu l'es pas loin !
En effet Roberto...
Il a une agrapsiquelle !
Notamment au moment où le cheval s'est relevé !
Roberto il prenait pas tout le cheval mais au moment le cheval est tombé !
Et donc avant il s'est relevé !
Et bah il y a Roberto qui a fait la marionnette !
Ohhhh !
Qu'est-ce que tu racontes quoi !
Mais qu'est-ce que tu racontes quoi !
C'est peut-être moi que t'es pas d'accord !
Tu n'exagères à peine !
J'exagères à peine !
En tout cas il s'est fait défoncer l'anus en effet !
Merci pour ce détail !
Et plus c'est que Spaghetti !
Spaghetti prit d'un élan de compassion !
Elle te dit je veux pas envie de retomber sur mon ami Roberto !
Je vais m'écarter !
Mais sa cul s'arrière droite a encore lâché une nouvelle fois !
Oh non ! C'est sale !
Faisant que Roberto allonge par terre le cul en sang !
Il se fait en plus piétiner avec des sabots le scrantum qui était sorti de son frac...
Oh non !
Non je dis non !
On a dit stop !
Ouais ouais j'ai dit stop !
J'ai une photo de Spaghetti si vous voulez louer !
Il a l'air de taper une barre quand même !
Il a l'air mordeur le cheval quand même !
C'était une vengeance longuement, longuement planifiée !
Le gars il a l'anus en Lego maintenant !
C'est un peu ça ouais !
Et donc voilà !
Roberto est parti à l'hôpital, il a dû supérer plusieurs heures d'intervention !
Il est pas mort !
Une question comme quoi quoi quoi ?
Non Roberto n'est pas mort !
Quoi quoi comment est-ce que Roberto a expliqué ça au Bilsa ?
Ah bah il ne l'a pas eu à l'expliquer si tu veux !
C'est le cheval !
L'avantage de faire soin avec le cheval c'est que le cheval a poussé des cris !
Et puis l'homme aussi, Roberto aussi quelque peu !
J'imagine !
Et donc le propriétaire de Spaghetti est allé voir ce qui se passait dans les tables et là bon...
Il a rejoint quoi !
Je sais pas !
Tiens un petit coup dans Roberto !
Non non je déconne !
Il a ramassé Roberto et son sphincter et ils sont partis, il a appelé l'ambulance !
Parce qu'en plus Roberto faisait ça en genre à l'aveugle sans...
En amateur !
Sans que personne ne le sage !
C'est pas le genre de passion que tu partages !
C'était pas le propriétaire du cheval !
Il est pas allé voir, il va faire euh excusez moi votre cheval là, est-ce que je peux te faire enculer ?
Ça me dérange pas !
Il faisait des vignes je crois que le jeu de Spaghetti !
Ouais quand même j'ai oublié !
En tout cas je vais dire un truc !
Quoique avec Spaghetti ça a fini en bolognaise !
C'était des boulettes de mi-hors !
Spaghetti va bien du coup ?
Ah non Spaghetti est mort depuis !
Quoi ?!
Bah oui !
En fait sur ce ils l'ont acheté !
Ah oui !
T'as fini enculé les collègues là !
On a déjà parlé putain !
Enfin quand on a fait ça putain pour condamner avec son concert bon...
Du coup on s'est dit à l'heure !
Restons sur les histoires gays !
Le fion de Roberto au service de son fray !
Cette histoire est absurde en fait !
Enfin bon...
Enfin je pense que Roberto lui il pourra plus chier dans un tribunal !
Aïe et aïe !
Voilà !
On continue !
On pourrait peut-être pas se retenir quoi !
Parce que si tu veux là il y a plus vraiment de muscles !
Ouais c'est ça !
Il va y avoir une poche à vie je pense !
Il mange ça tombe directement !
Allez allez allez on enchaîne !
C'est fini c'était le dernier !
Ah bah du coup c'était pas assez !
C'était un très beau final !
Merci Quakos !
L'apothéos quoi !
Tu apportes du rêve !
Nos amis de la fucking kermesse vous avez été gâtés ce soir !
Ah oui !
Ça faisait longtemps qu'on avait pas eu un was-off comme ça !
Le was-off c'est plus dur quand on peut pas faire pause sur son baladeur je trouve !
Tout ça d'un coup à la suite ça !
Ah c'est violent !
Faut y aller ! Faut y aller !
C'est sale !
D'ailleurs c'est vrai quand je regarde ce Lego qui m'a filé !
C'est quand même très étrange !
C'est là Roberto !
Appelle le Robelle toi !
Bah écoute merci Quakos ! Belle performance !
Bravo Quakos !
Il est temps de terminer cette émission !
Belle émission !
Capitaine web !
Que dire ?
Pleine de surprise !
Pleine de bons moments !
Y a rien à dire !
Pleine de choses inattendues !
Très belle émission !
T'as du mal à repartir là !
Elle se refait d'un shot commun d'absinthe !
Non !
Allez les gars !
J'en ai déjà pris plus que ce que je devais quand j'en suis à 5ème miens !
Mais nous ne t'empêchons pas d'en reprendre un peu de spiritu !
Et bah allez !
Non !
T'absinthe ! T'absinthe !
Alors je rappelle ce message avec caractère informatif de la part de la période du capitaine !
Boire c'est mal ! Boire à plusieurs c'est encore plus mal !
Evitez ! Ça vous rend malade !
Bon du spiritu c'est pas bien !
Ne suivez pas nos exemples !
Par contre !
Par contre Manok !
J'ai quand même un bon plan dont je voudrais parler à nos auditeurs !
Ah oui !
Mais ça c'est pas un bon plan !
Quand on parle de quelque chose de gratuit c'est toujours un peu surprenant !
En effet !
Il est très simple de devenir VIC !
Et pour uniquement les amis !
Quelle somme ?
2,099 par mois !
C'est moins cher qu'un pain au chocolat !
Mais oui !
Mais c'est un cadeau !
Tu les achètes où tes pains au chocolat ?
Mais c'est le minimum !
Parce que là franchement c'est de la sodomie à sec !
Même Spaghetti il prend pas ça !
C'est scandaleux !
Mais c'est ce qu'on est en train de dire !
C'est moins cher qu'un pain au chocolat dans le 16ème !
D'accord !
Là d'accord !
Moi depuis que je suis VIC j'ai un plus gros pénis !
Ah !
Et oui !
Et ça se voit !
Ça se voit !
J'ai plus d'amis !
Ah oui !
Depuis que tu es VIC j'ai réussi mes études !
Ah !
Il est passé la Greg il t'a dit !
Moi depuis que je suis VIC je fais le tri devant tant de femmes qui font...
Et moi je réussis 100 !
Ah vous allez dire quoi !
Voilà !
Mais toi tu casses le business !
Vous coupez au montage !
Et voilà !
C'est vrai que j'étais à dire quand même que notre ami n'est pas VIC je vois qu'il a des cornes aux mains quand même !
C'est vrai !
Il a beaucoup de maladies aussi !
Il a pas l'air en bonne santé qu'il a des garçons !
Il a aussi des pattes de bouc et la main de Satan s'est posée sur son épaule !
Enfin bon !
Après on a la choix de ne pas être VIC et de vouloir vivre le reste de son existence en enfer à brûler dans la famille éternelle !
On va être félicités les VIC qui sont inscrits depuis le début du podcast à savoir Boris, Sébastien et Benjamin !
Bravo !
Et ça c'est donné bien !
Ça leur a donné envie d'être VIC !
Ouais ouais tout ça c'est incroyable !
Il paraît qu'à un spaghetti ou sait qui c'est ?
S'inscrire en tant que VIC !
C'est pas qui c'est !
Ils sont quelques-uns effectivement !
Bon on va arriver vite fait où vous trouvez donc Fucking Kermes sur Twitter !
Ouais exactement !
Il y a sur iTunes, Soundcloud, Podcloud...
Enfin Soundcloud on...
Ouais on est sur Podcloud, on est sur iTunes !
Et voilà sur Facebook et sur Twitter !
Et vous avez un compte perso sur Twitter ?
Ou Facebook ?
Oui !
Moi c'est Stabrogin, voilà c'est sur les...
Moi ça c'est à la mèche !
Des pseudos très chiants du coup !
Mais si vous allez sur le Fucking Kermes, nos pseudos y sont !
Y a des liens !
Ça sera bien !
Y a des noms compliqués hein !
Alors ton père !
Voilà !
Certains veulent rester anonyme autour de cette table !
Y a des noms oui !
Ils ont le droit !
Ils ont raison !
Bon ! Donc du coup nous on se retrouve la semaine prochaine !
Parce qu'on aime bien enchaîner à la paix !
Eh ouais !
C'est un peu notre plaisir !
Donc pour un petit podcast tranquille comme ça, en trabile !
Tranquille !
Un petit réalisateur des années 70, films porno, l'époque moustache et hommes poilus !
Et femmes poilus aussi d'ailleurs !
Et femmes poilus !
Ouais ouais !
Ça va être sympa ! On va parler plein de petites choses !
Mais Brigitte avait une belle touffe là !
Merci !
Ouais ça va !
Peut-être qu'un jour Brigitte viendra ici !
J'hâte le podcast après !
Tu sais que si elle vient ici tu seras obligé de lui dire qu'elle avait une belle touffe !
Ah bah je lui dirai !
Ah bah franchement si elle vient de nous là !
Et elle te répondra comment ?
Qu'est-ce que vous dis ?
Je t'inquiète c'est pas grave !
Ok bon d'ici là vous pouvez nous retrouver sur Twitter !
Apéro du Captain !
Oh la la !
Vous pouvez nous retrouver sur Facebook !
Vous pouvez nous retrouver sur iTunes !
Oh la la !
Et votez pour nous !
5 étoiles !
Et votez aussi pour un faking carmès !
5 étoiles aussi !
Et votez aussi !
Et votez pour Spaghetti !
Ouais !
5 étoiles pour la Lido !
Ça arrête !
Allez ! On se dit au revoir !
On se retrouve la semaine prochaine !
La semaine prochaine les champions !
Bye !
Salut !
Sous-titrage ST' 501