 ... Ouh, je froid ! Captain ! C'est quoi ce truc, Captain ? Mais c'est la montagne du succès ! Oh, oh, oh, succès ! Ah, ah, ah, ah, bonion, bonion ! Ah, chocolat ! C'est vachement haut ! En plus, on parle de vachement bas ! Ah, facile, ah, grimper, grimper, ah, Grapp, grimper, grimper ! Attention, je glisse ! Ah, ah, ah, ah ! Oh-oh ! On peut rentrer ?afft Toujours dans le quartier ! Ah, ah, ah ! Et quel est ce mirage ? Mais quel est ce mirage ? Mais quel est ce vaut d'or ? Comme une bouteille de cent en tâche, j'en veux encore ! Non ce n'est pas l'olain, vide et vide sous l'enquêt Alors grave, grave, grave, grave, la bande à tous sur ceux ! Avec l'améro, j'ai pas prêt d'arriver en haut Mais ne t'inquiète pas, si tu nous cherches on est en bas Avec l'améro, j'ai pas prêt d'arriver en haut Et tu t'ouvres, on te raccordes pas ! Mais quel est ce caillou qui décorge les genoux ? Le Cap et Noël, il s'est fait mal, il brise la fissure à la halle ! Mais c'est vile que l'olain qui s'éfonce sous nos pieds ! Alors tombe, tombe, tombe, tombe de la bande à tous sur ceux ! Avec l'améro, j'ai pas prêt d'arriver en haut Mais ne t'inquiète pas, si tu nous cherches on est en bas Avec l'améro, j'ai pas prêt d'arriver en haut Et si tu donnes, on te raccordes pas ! T'inquiète pas Capitaine, ils construiraient bientôt la téléphérique ! Ah télé ! Et bienvenue à vous bande d'attardés ! Vous êtes à l'écoute du numéro 205 de l'apéro du Capitaine En ce lundi 30 mars 2015 Et ce soir nous sommes pas moins de 8 ! Ce qui annonce un énorme bordel dans cette putain de cave ! Et nous t'es réunis pour que nous passions une bonne soirée ! Bah au général 8 hommes du Saint-Nectaire ! Le Saint-Nectaire c'était la meule que j'ai laissé chez moi Mais vous avez du Cantal, il y en a environ 3-4 kilos sur la table ! Alors ce soir nous recevons la fucking kermesse ! Bonsoir ! Alors dans l'ordre on va vous présenter de toi jusqu'à toi ! On se sent aimé ! Quel ordre ! Numéro 1 à toi ! Alors Steven de la fucking kermesse ! Numéro 2, Alexis de Winiverse et la fucking kermesse ! Stavro, bonsoir ! Zasa ! Bonsoir aussi ! Bonsoir à vous les amis ! Bonsoir ! Ça va ? Ça va et vous ? Merci de l'invitation déjà ! Bah de rien ! De rien vous allez regretter mais bon ! Il fait très chaud ici déjà ! Alors vous connaissez les règles de l'apéro ! Vous pouvez boire ce que vous voulez ! On vous conseille de boire le plus possible de façon à vider les bouteilles qu'on a dans cette cave ! Ce soir petit truc supplémentaire ! Personne ne sortira tant que le fromage ne sera pas fini ! Alors on va faire le petit tour de table et puis après on passe au remerciement ! Exactement capitaine ! Un petit tour de table ! Alors évidemment on va commencer par les news high tech parce qu'on est le podcast numéro 1 sur le high tech ! Les analyses précises, des recherches fondées ! Ce soir tu vas pas être déçu le côté high tech, tu vas le sentir passer ! Le high tech c'est notre métier ! Alors ce soir petite particularité dans les news high tech puisque nos invités vont nous aider, vont participer au news high tech ! On m'a promis de la qualité ! Evidemment ! Ensuite on va enchaîner sur la rubrique de vous, les invités ! On va vous poser tout un tas de questions ! Vous allez nous parler de choses ! Alors je crois qu'on va être assez sérieux ce soir en fait ! On va parler un petit peu de philosophie, de pon-hide, porno ! Voilà c'est ça ! C'est le triple P ! Rires Et vous d'ailleurs d'une magazine de... ah non c'était PPI ! Ouais c'est un peu pareil ! Et après Maloc je crois que tu as une nouvelle qui est un peu particulière mais peut-être un duo ce soir ? Alors oui ! Alors c'est Philippe, Philippe Hordoeuvre qui m'a téléphoné tout à l'heure et il m'a dit Salut ça va ? Je dis oui ça va et toi ça va ? Bon ça va bon ! Et après il m'a dit... Mais t'es sûr que ça va ? Oui oui ! Ah je voulais être sûr que ça allait quand même ! Oui oui il m'a dit ce soir je viens à LTP il m'a dit on fait un top 10 dix ! Ah bon très bien ! Il m'a dit qu'il y aurait apparemment deux artistes qui viendraient ! Deux ! Carrément ! On peut en faire un duo un peu comme Mirai et Mathieu et l'homme d'Atlantide ! Un duo Patrick Duffy et Mirai et Mathieu avec cette chanson exceptionnelle Together We're Strong ! Oui ce soir encore ! Je vous le recommande ! Donc ce soir... T'es une obsession là-dessus ! C'est vrai hein ! C'est ce qui nous l'a fait écouter pour les vacances et tout ! Elle était bien hein ! C'est à cause de ça que je suis passé à fond dans le cyber ! Qu'est-ce qui se passe ? Leur ton père est arrivé ! En fait c'est à cause de ça que ces touches de clavier sont collées ! C'est pas à cause de la bière ! Non mais la main palmée c'est autre chose ! Ah mais leur ton père a qu'est-ce qui est client sur cette musique ! C'est une vraie question ça ! Comment est-ce que l'homme d'Atlantide se branle avec les mains palmées quoi ! L'Atlantide c'est la même chose ouais ! Il a peut-être la... Parce que les mains palmées est-ce que tu peux vraiment les replier ? Les pas si tu as la petite sirène le suce je pense ! Ouais mais il a peut-être... Il a peut-être des branchies à la bite ! Excuse-moi ! Excuse-moi ! Attends ! J'aimerais qu'on revienne sur cette phrase ! Il a des branchies à la bite ! C'est donc leur ton père qui l'a dit ce soir ! Pour que sa bite respire en sous-courgne ! Est-ce que tu as un stylo que je note le temps ? Note, note ! Et après cette rubrique, ce duo plutôt exceptionnel... Le spécial top 10 ! On a la rubrique la plus difficile de ce podcast qui suit vers la fin ! Non mais Jean-Lémarque tu le présentes toujours comme ça ! Alors la rubrique la plus exceptionnelle qu'on vous garde pour la fin... Voilà ! C'est le... Le what's of ! Le quoi ? Je ne sais pas ! Alors peut-être que nos invités... On va parler de nos invités aussi ! On a une petite rubrique des invités quand même ! Oui ! Avec une belle syntaxe, il a dit la rubrique de vous ! On sent le mec qu'on n'a pas rien à foutre quoi ! Il était là en train de contester ses doigts sur un moment ! Je suis encore en train de réfléchir aux branchies sur la bite ! Il avait vérifié s'il n'avait pas de branchies ! Alors avant qu'il paraît qu'on a reçu pas mal de cadeaux ! Alors avant ça on va faire un petit retour rapidement sur le concert ! Le concert c'était il y a une semaine, le 21 mars ! Et donc bonne soirée ! Il y a certains d'entre vous qui étaient là ? Oui ! Nous deux, Alexis et moi ! C'était très bien ! Je ne pensais pas que ce serait même si bien musicalement ! J'ai été surpris donc bravo à vous ! C'était beau, c'était un beau concert ! Bravo à Pascou, à Quaco, à Manox, à Abayemot, les musiciens ! Oui oui ! C'était bien ! Mathias aussi, Salomé aussi qui a été sur scène ! Et Laurent Doucet ! Alors ta fille et Kenynet aussi ! Et David bien sûr ! Et Mr.D ! Et Captain qui n'est pas venu sur scène ! Et Laurent Doucet ! Le triangle ! Non bah oui ! Tu avais acheté un triangle pour que tu viennes jouer du triangle ! Je sais je sais ! Il est dans un coin, je le ressortirai pour une occasion ! Si je veux du triangle Captain ? Bien sûr ! A la perfection ! Je fais un quiz au triangle ! C'est un once bruyant ! Moi je fais du triangle et du triangle de Balin ! Je le sais en jouer très bien par contre ! Merci ! C'est tout pour moi ! T'arrives à jouer de la musique avec ? Oui bah je mange à côté du micro en rythme ! Sur des musiques connues ! Ah d'accord ! C'est pas mal ouais ! Chacun ses hobbies ! C'est bien ! Alors ton père en a aussi ! C'est pas les triangles lui ! Voilà ! Donc bon concert ! On s'est bien amusé ! Il y a eu beaucoup de chansons ! Oui c'était le but ! Il y a eu beaucoup de bières consommées aussi ! C'était un concert ! Oui ! Il y a eu beaucoup de bières consommées ! Alors d'ailleurs j'ai une question ! Stavro et Alexis est-ce que vous avez eu des trucs gratos ou pas ? Vous avez filé des bracelets ou pas vous ? On a eu une bière gratuite effectivement ! Et une QPS expliquée par LTP ! D'accord ! Alors qui vous a donné la bière gratuite ? C'est le Capitaine ! D'accord ! Donc c'est à cause de lui qu'on est en déficit ! D'accord ! Merci Capitaine ! C'est toi qui filais des bières à tout le monde ! C'était le ticket qu'on filait à l'entrée ! Ah oui ! D'accord ! C'est bon ! On dit avec la place ! Je tiens à souligner qu'on m'a pas prévenu pour cette histoire de tickets bleus ! Ah ! Les tickets bleus ! Respect ! C'est vrai que ton père s'est fait beaucoup aborder dans la soirée ! Il y a des charmantes jeunes filles ! Un charmante jeune fille ! C'est vrai ! Il y en a franchement ! Je me suis dit pourquoi il a dit non ce con ! Et je suis resté gentleman ! Ah ouais ! Enfin bon ! Ah oui ! Je me rappelle encore cette gentleman jeune fille qui est vers moi ! Ah ouais ! La vingtaine ! Bien tassé ! Rires Qui me donne ce ticket où je veux marquer sur ce ticket Bon pour se faire tripoter les poitrines par ton père ! Ah le bâtard ! Ouais ! Je lui fais un passé pour l'entrée aussi qu'on est venu me voir ! Je me suis dit ! Elle va peut-être essayer de me proposer ! Elle se dit ! Tiens ! Non ! Elle me dit ! Tu diras alors ton père ! Je suis très déçu ! Le message est passé leur père ! Cette jeune fille charmante ! Elle était très charmante en plus ! Si si si ! Tu l'as vu ! Elle est... Petite brune ! Je l'ai vu que le sommet de son crâne d'accord ! Mais... Humour ! Humour ! Tiens ! Merci à tous ceux qui sont venus au concert ! C'était une... Une chouette soirée ! Une chouette soirée ! C'est bien amusé ! Il y avait de la vision de Soule à la fin qu'il a fallu dire ! Mais bon c'était sympa ! Merci à tous d'être venus en tout cas pour le concert ! Vous avez été merveilleux, magnifiques ! Vous avez été vraiment à fond ! Le public était chaud ! Chaud ! Vous avez été super ! C'est parce qu'on a eu une bonne première aussi ! Oui ! Une jolie première partie ! Ah oui ! C'est vrai ! On va envoyer bientôt une newsfic ! Un jour ! Et dedans il y aura le programme des prochaines semaines ! On a un programme très très chargé ! Pour les prochains épisodes ! Et je pense qu'on va faire un mini-caste un petit peu spécial sur le concert ! Un petit retour ! On va expliquer un peu les coulisses ! Parce que ça coûte pas cher ! On n'a pas besoin de le préparer ! Ça c'est bien ! Ce serait intéressant ! Pas comme s'il y avait grand chose à dire ! Bon ! Donc en tout cas il faut vous le dire tout de suite ! A priori on se retrouve dès lundi prochain pour un autre numéro ! On enchaîne de suite ! Il n'y a pas besoin qu'un jour mais dans une semaine ! Dans une semaine ! Il sera le 6 avril je crois ! Et ce sera un numéro exceptionnel ! Oui ! Parce que nous recevrons un mec ! Exceptionnel ! Pas deux même ! Oui ! Oui tout à fait ! Je pense qu'on peut le dire ! Je ne sais plus son nom mais c'est lui ! C'est Gérard Kikouin ! Ah voilà ! Qui est un réalisateur de films de boules des années 70 ! Qui a beaucoup fait tourner Voyage Itlay ! Ah ! On s'en approche ! On s'en approche ! Et un autre ami mais je pense qu'on ne va peut-être pas dire son nom ! Il doit avoir un pseudonyme ! Oui je pense ! On parlera la semaine prochaine ! Voilà la semaine prochaine ! En tout cas venez la semaine prochaine ! Il y aura de l'anecdote croustillante ! On me l'a promis ! Donc voilà ! Et quoi cause on se rapproche de Brigitte ! Petite acte ! Tout doucement ! Je le sens ! Avant Kik a 90 ans il y a peut-être moins qu'il l'ait ! Alors les cadeaux ! Ah les cadeaux ! Beaucoup ! Déjà un petit merci à Nicolas Lucius qui est passé à me faire une petite interview il n'y a pas très longtemps ! Je donnerai le lien quand je le trouverai ! Oui j'ai tout à fait à faire ça ! Voilà ! Ensuite on va remercier pour ce fromage qu'on est en train de coûter ! Il est très bon ! Thierry ! C'est Thierry qui nous a apporté donc ! Thierry ! Thierry ! Tapitique sur Twitter ! Qui nous a apporté de la charcuterie et du fromage ! J'ai déjà bouffé une partie chez moi je vous ai rapporté le reste ici ! Bon sauciflard aussi d'ailleurs ! Très bon sauciflard ! Et il y avait du pâté qui était excellent ! Tout est très bon ! Alors euh... Merci ! Merci Thierry ! Merci à toi ! Merci à toi de venir pour le concert aussi ! Ensuite d'autres remerciements ? Arrêtez de nous apporter des meules de fromage parce qu'on a quand même du mal à consommer en entier ! 5 kg de fromage c'est un peu beaucoup ! Par contre je commence à être en rate de whisky, vous pouvez y aller ! C'est pas possible ! Par contre quoi Kors, tu te fais part d'un problème relativement délicat ! Ah oui ! Délicat ! Mais je sais pas ! Maintenant je travaille plus loin que la Guerre de Lyon mais c'est vrai que ça grimpe beaucoup ! Et en vélo c'est un peu compliqué ! C'est difficile ! Et puis euh... Tu voudras un passe-navigo en fait ! Non non ! Un Segway peut-être ! Non non ! Plutôt un scooter tu vois ! Mais euh bon euh... Bon chers auditeurs ! Ah bon ! Confortable quand même ! Cher auditeurs ! Tu es concessionnaire ! Tu es concessionnaire ! Tu es concessionnaire ! Il sait faire des fausses cartes grises ! Contact Quaco s'il est intéressé ! On rappelle quaco s'il est capteinweb.net ! Ouais merci ! Et si vraiment vous ne voulez pas offrir un scooter à Quaco s'il offrait lui un vélo électrique ! Un Solex ! Ou offrir lui un t-shirt ! Rires ! On va voir ! On va voir ! On va voir ! On va voir ! On va voir ! On va voir ! On va voir ! Ok donc on parlait de whisky justement ! On est une petite bouteille ! Ah voilà ! On a vu une grosse et ça c'est pour Quaco s'il est ! Ah ! Oh la la ! Mais il est gâté ! On a une belle lettre qui allait avec Johnny Walker ! Alors je vous lis la lettre ! Salut à tous bande de sac à bière ! Whisky et autres alcools douteux ! Rien que ça ! Mon pote et moi-même voulions vous remercier pour tous les bons moments que nous avons passés à écouter vos podcasts, les 202 numéros en entier ! Là il y a beaucoup de fautes d'orthographe ! C'est toi qui t'arrivais à voir les orthographes ! C'est moi qui te le dis ! C'est mauvais signe mec ! Et même certains épisodes plusieurs fois ! Et oui tous et plusieurs fois j'insiste sur ce fait parce que nous n'en sommes pas sortis indemne mais entre la période du Capitaine et l'agence 2Geek ça fait 3 ans que nos collègues de travail supportent nos blagues tirées de votre podcast à la longue ! Nous sommes devenus des êtres hybrides entre LTP et Behemoth ! C'est mauvais signe ! Oh sale bête ! Tout ça pour vous remercier ! C'est mes centaures ! Une bonne bouteille de Johnny Walker Blue Label de derrière les Fagots ! Fagots ne s'écrit pas F-A-G-M-U-X mec ! Rires C'est un prénom bronquant Fagots ! Non ça s'écrit comme en anglais ! Rires En tout cas merci beaucoup et c'est donc Téven et Stan merci les gars parce que c'est une belle bouteille que vous avez offert ! En l'occurrence on ne la touchera pas parce que Quakos l'a déjà mis dans son coin ! Moi je vous dis que je vais goûter Quakos il a fait y reparaître ! Il y a une douleur là ! C'est celle-là au miel ! C'est celle-là au miel qu'il n'aime pas ! Elle est dégueulasse ! Elle est bonne mais pour ceux qui aiment bien le miel ! J'ai également un beau cadeau de Géronimo qui est VIC d'ailleurs ! Ah c'est pour moi il l'a dit ! Il y a un post-scriptum qui dit c'est moi Stan qui est payé à bouteille parce que Téven est trop pauvre ou radin ou les deux ! Merci à vous ! Merci mec ! Et Manok je crois que ce cadeau s'adresse à toi et il nous a offert quelques bières ! Allez Pierre le bac de lèfle ! Cade moi ça ! En plus il est 2015 ! Bonjour ! Ticket restaurant ! Il est à combien Manok ? A 8,82€ quand même ! Ah quand même ! C'est très spécial le 82 ! C'est un bon repas ! Et surtout Manok ! Un ami du Jérôme Nimo ! Notre ami Jérôme Nimo a bon goût puisqu'il t'offre également ce ticket de métro mais je crois qu'il est composté ! Ah merde ! Il est composté l'enculé ! C'est de la loose ! Vous voulez essayer de me faire m'avoir mais bon ! Par contre je discutais avec le resto turc à côté il y a moyen que tu échanges les dents en or contre des kebabs quoi ! Donc il faut que... Ah si tu veux ! Ouais alors là quand même psychologiquement c'est dur ! Il faut que tu aies toute conversion ! Ouais ! Faut voir ! T'as essayé l'accueil de la RATP aussi de venir avec tes dents en or pour payer un carnet quoi ! Ouais ! Non non ! C'est vrai c'est pas vrai ! Non parce que maintenant c'est des machines uniquement ! Ouais c'est vrai ! Il y a un orifice pour mettre tes dents en or quoi ! C'est toujours possible ! Essaye de le coincer dedans ! Une nouvelle machine ! Alors ensuite une bouteille de Spiritus je crois que c'est Cécile qui nous l'a porté ! Oui au concert je crois ! Non c'est pas Cécile ! Non non non c'est quelqu'un qui nous a porté ça ! Moi j'étais pas là ! Qui a porté ça ? Qu'est-ce que le Spiritus moi je me connais pas ! C'est un alcool à 96 de vrai ! Mais on va goûter ce soir ! Non c'est la version 95 ! Très bien celle-là ! C'est la version 95 ! On va goûter ce soir ! Un petit joueur quoi ! J'inquiète pas ! Je vous le déconseille tout de même ! En honnêteté ! Ah non c'est... Vas-y vas-y vas-y ! Faut t'a plaisir ! Tu veux un petit verre ? Un petit goadet ! Je te conseille pas plus qu'un bouchon au début ! Oui attends attends un peu ! Déjà fini le fromage que t'as de toi ! Il en reste plus beaucoup là ! Vas-y ! C'est tordu ! Cécile par contre elle nous a offert ses bouteilles d'absinthe ! Merci Cécile ! Je te vois sur la cam au milieu ! Coucou ! Merci à toi on va aussi se les faire de côté ! Ensuite une bouteille du Québec ! Ah oui c'est pour moi ça ! Il me semble qu'on a un auditeur qui est venu du Québec pour le concert ! Oui c'est lui ! Il a fait coïncider ses dates avec le chat de Ferro ! Avec une bœuf ! Effectivement ! Il dit merci pour tous ces jolis entre guillemets podcasts ! Voilà c'est Mario ! Merci ! Le concert était génial ! Bah bien sûr ! Il sera encore bien comme ça ! Et je crois qu'il a marqué dessus Vive le Québec libre ! Oui ! Ah oui oui oui ! C'est un de ces rebelles québécois ! Vive le Québec libre ! Il a raison ! Je n'ai qu'une bouteille ! Avec une bouteille qui s'appelle le sortilège ! C'est pas mal ! Ça donne quoi nationaliste québécois ? J'en sais rien ! Je sais qu'ils sont assez durs là-bas ! Avec l'accent essaye de faire national ! On sait pas faire un accent ! Parce qu'il m'a dit Manox tu fais l'accent québécois super mal ! Ah bon ? Comme tous les français il m'a fait oui ! C'est vrai qu'on est nuls ! D'ailleurs il y avait une pub pour le cinéma québécois qui était très marrante où c'était Il castait des mecs des français pour imiter l'accent québécois ! Mais tu le fais bien en plus l'accent québécois ? Non non je sais pas le faire ! Posté de crès ? Non moi non plus enfin ! Posté de crèscaliste ! Non par contre Manox est plutôt spécialisé ! Mange moi les gosses l'orthopère ! Bouffe moi les gosses ! Tap dans la crotte ! Toi toi tu peux arrêter ! Ça se rapproche un petit peu aussi de tes racines ! C'est plutôt l'accent mexicain toi ! Tu es au taquiel ! Ah oui l'accent mexicain ouais ! C'est carnal ! Non mais carnal ! Ah oui donc un message d'un auditeur de la fucking kermesse qui est passé ici ! Voilà ! Et donc c'est Ismaël qui est apparemment un fidèle mais récent auditeur de l'apéro ! Et qui a entendu parler de la verbe de la fucking kermesse ! Merci on t'embrasse ! Il espérait donc avoir une chronique de Patrick, de vie Patrick ! Dans l'atelier hamster in my ass ! Mais malheureusement ça ne va pas pouvoir se faire ! Patrick n'est pas comme ça Ismaël ! Patrick ne fait pas tout genre de choses ! Mais on aura quand même quelques petits clins d'oeil à la FK pendant le... On est là déjà c'est déjà beaucoup ! Voilà ! C'est déjà un gros clin d'oeil ! Donc c'est bon ! Voilà ! Arrêtez de nous emmerder ! Et merci à toi ! Bisous ! Parce qu'on l'a peut-être pas expliqué mais la fucking kermesse c'est donc un podcast ! Et bah oui ! Et on en parlera tout à l'heure ! On va en parler le long ! On en aura peut-être le parler maintenant ! Alors ! Et enfin le dernier cadeau mais pas le moindre ! C'est ce carton ! Pour la vache ! Vache ! De la part de Fred Saroc ! Alors il m'a dit que comme on était habitués à boire de la merde il nous avait apporté de bonnes bouteilles ! Ah ! Ah il y a un carton complet ! Donc il est donc il est... Oh ! Alors c'est quoi ? Il y a de la gourmandine ! C'est son métier ! J'arrive que le nom vend du rêve ! Ouais ! C'est comme ça qu'appellent leur ton père ses femmes mais bon ! Une petite Côte d'Ironne ! C'est un petit Côte d'Ironne ! Du Chardonnay ! Tiens vas-y il y a plus de place pour les bouteilles là ! Hop ! Vas-y là il y a le place ! Alors on continue ! La diligence de Chinon ! Ah ! Un petit Chinon ! C'est le nom du sexe de leur ton père apparemment ! Il s'arrête pour prendre tous les voyageurs ! Ok ! Là je sais pas ce que c'est ! Tiens mets des bouteilles de ce que j'ai un gammareil pour finir ! Je vois que les mecs ils veulent le level up ! Tu nous as claschés avant en off LTP on veut répliquer ! Je lis un message sur la boîte ! Vient de Suisse ! Croisement par pollinisation du gammeil Rishersdaiwer ! Cépage blanc autrichien ! Ça a peut-être une heure avec les bouteilles ! Si en fait le gammeil, le cépage c'est des trucs de vin ! Merci ! C'est bien vu ça ! C'est bien vu ! J'ai beaucoup de culture dans beaucoup de domaines ! Merci ! Alors si vous voulez boire du vin avec votre fromage que vous avez fini ! Je vous rappelle il y a encore deux assiettes en dessous ! Captain ! Et moi aussi j'ai un dernier remerciement pour la personne qui nous... Oui la chouffe ! Voilà les chouffes que l'on boit c'est Yann Lutter qui est gentiment venu ! Du Sud il me semble que c'est Fred ! Moi que je me trompe etc... Je l'ai croisé rapidement au concert donc c'est un peu difficile ! En tout cas, cher ami du Sud, merci beaucoup ! Et il nous a aussi ramené de la barbare ! Il y a de la barbare si vous voulez goûter ça ! C'est la bière forte blonde au miel ! Barbare ! C'est spécial ! Tout en programme ! Ça a l'air sympa ! Voilà ! Ça vous donne une idée de ce qu'on reçoit toutes les semaines ! Qu'on est censé consommer avant le prochain podcast ! Ça va être dur ! C'est violent ! Ça va être compliqué ! Bon je crois qu'on a fait le tour ! Merci à tout le monde ! Parce qu'on a sûrement oublié du monde comme d'habitude ! Mais nos pensées sont avec vous ! Et on passe aux news high-tech ! Internet, Gadget USB, Lacta, Sobobiba, Amol, Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel, Yahoo ! L'actualité de toutes les news de l'info du moment ! Avec l'ordre ton père et les Capitaine Web ! Quoi qu'on t'occupe et c'est ? Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech ! Quoi qu'on s'occupe et manœuvre ! Quoi qu'on s'occupe et c'est ? C'est les news high-tech ! C'est les news high-tech ! Avec Captain Web et l'ordre ton père ! Quoi qu'on t'occupe et c'est ? Alors quoi d'offre dans le high-tech cette semaine Captain Web ? L'atmosphère conviviale, on sort les bières, les oeufs bouteilles et puis on va parler de choses ! Alors évidemment comme chaque semaine, encore moins préparé que d'habitude, des copiés-collés de trois articles, fait juste avant le commencement du podcast, j'ai à peine eu le temps de les imprimer, ça s'annonce ! Et commençons, j'ai un peu ciblé, je savais que vous venez donc ça va plutôt être orienté cul, voire cul, voire très très cul ! Nickel ! Mais c'est toujours bien le high-tech ! On est dans le high-tech ! C'est très geek ! Alors vous parlez de sidère ! C'est le lancement de toutes ces extensions de domaines, donc les extensions qui ont été vendues par… c'est qui ? C'est Lincoln qui a fait ça je crois ? Ouais je crois ! C'est Marquette Autonnews ! LICAM, donc l'organisme américain qui se charge des noms de domaines, qui s'est dit, ça fait trop longtemps qu'on est avec les .com, les .net, les .org… Les .SS, il y a marre ! Il n'y a plus rien à vendre ! On ne se fait pas assez d'une, donc ce qu'on va faire c'est qu'on va un peu libérer tout ça ! Allons-y ! Tout le monde, pour peu que tu aies un petit paquet de pognon, 300-400 000 euros par an de côté, pourra… Une broutille ! Faire sa propre extension de domaine ! À tout cela ! Le .ce que tu veux ! En te lettre toujours ? Non, non, non, non, non ! Ça va jusqu'à Facebook et acheter le .Facebook ! Si par exemple je veux le .connard, je peux ! Tu peux ! Si tu veux le .leur de ton père, je peux ! Ouais, ouais ! Si tu as 300 000 euros à claquer par an, tu peux ! .LTP, ça va être simple ! J'ai une bonne idée de nom de domaine ! Une bonne extension ! Mais après, par contre, effectivement, tu peux revendre aux sous-pigeons, si tu veux, des noms de domaine ! C'est un peu comme une caramie de Ponzi ! Bref, tout ça pour dire qu'évidemment, parmi les premières extensions qui ont été créées, le .xxx, le .adulte et le .porn se sont faits des... En le .xxx, ça fait un petit moment que ça existe ! Le .adulte et le .porn, ils arrivent là ! Ils vont être disponibles pour tout le monde ! D'ici quelques semaines à tout casser ! Ils pénètrent dans le réseau ! Le 1er juin 2015, exactement ! Donc, qu'est-ce qui se passe ? Il y a de l'arbrelette en perspective, c'est ça ? Surtout, toutes les marques l'achètent évidemment ! Imagine le drame ! Yahoo se fait voler le .adulte ! Yahoo.adulte, même s'ils ne vont pas l'utiliser, ils sont obligés de l'acheter ! Télé-teamise .adulte ! Ah ! Exactement ! C'est un peu du rançonnage ! De la façon... Le Far West, mais sur Internet ! Donc, ils s'y sont tous mis, Apple, Google, Microsoft, ils ont tous acheté les .adulte et les .ik, si ce qu'ils correspondent dans leur domaine ! Il y a un Apple.porn, c'est sympa ! Il y a un Apple.porn qui ne sera sûrement pas utilisé, mais qui en tout cas, ils l'auront de côté, personne ne pourra aller ! Il y a le .as ou pas ? Sûrement ! Il y a eu des points possibles ! Il y a le .ninja qui va être en vente bientôt ! Et je ne sais plus si le .godwin a été acheté ou pas, je crois que quelqu'un a acheté le .godwin effectivement ! Tu pourras faire des superbes ! Le .g ou pas ? Je ne sais pas ! Le .donneur ? Il y a le .apitre ! Le .porn carré ? Il y a le pointillé ou pas ? Ça fait cher 300 000 dollars par an la Black Cop ! Donc voilà, on ne sait pas ! Est-ce qu'il y a le pointure ? Le point fermé ! On peut continuer longtemps je pense ! Voilà, allons-y ! Soyons ! Au-delà des Nike, McDonald's et tout, qui ont tous acheté déjà leur .adult, les stars aussi s'y sont mis en place ! Par exemple, la première c'est Taylor Swift qui a acheté immédiatement le Taylor Swift .adult et le .porn pour pas que quelqu'un s'amuse à faire des sites sur elle ! C'est beau ! Et dans le genre, un autre domaine qui va bientôt arriver, une extension de domaine, c'est le .sox ! Le quoi ? Sock ! That sucks ! C'est en anglais, ça suce quoi ! Donc là aussi, les marques apparemment vont être obligés de tout acheter ! Apple.sox arrive forcément ! Bah oui ! Tu imagines ! Ça fait une mauvaise pub ! Je ne sais pas si vous imaginez qu'il y a quand même je crois que c'est 300 ou 400 extensions qui vont sortir là ! C'est-à-dire que probablement les grosses parcs vont toutes les acheter ! Tu imagines le pognon qu'elles vont brancer là-dedans ! Parce que c'est des extensions de domaine qui sont un peu spéciales, elles ne sont pas vendues au même prix que les autres ! C'est plutôt, je pense, de l'ordre entre 100 et 300 dollars par an si tu veux ton domaine dans le truc-là ! Et si un concurrent genre Pepsi achetait un Coca.sox, ça serait un beau coup marketing ça ! Bah oui, justement ! C'est pour ça que Coca... Alors tu as ce qu'on appelle le rush, le gold rush, je ne me rappelle plus comment ça s'appelle, qui permet aux marques qui ont enregistré leur marque déjà justement de pouvoir passer en premier et de l'acheter voilà, exactement, avant les autres ! Bon bah écoute ! Oh ! Une belle news ! Tu avais une petite news toi aussi ! Ouais ! Le point lors de ton père ! Le point LDP, ouais ! Le bon nom de domaine ! Point Fiste ! D'accord, donc j'ai une news effectivement ! Je ne sais pas si vous l'avez vu il y a deux semaines, donc c'est de mémoire et j'ai lu des articles assez vagues, donc je vais être assez précis comme... Oh tu ressembles le captain quand tu as introduit ton astagé au jeu ! Comme le... La condition de l'ADC ! Nintendo est entré dans le marché du jeu mobile il y a deux semaines, ils l'ont annoncé à la conférence, et du coup ils vont faire des jeux sur téléphone portable, ils se sont associés avec un studio japonais qui s'appelle DNA, qui fait des jeux assez pourris, donc on avait un peu peur, mais en fait ils ont précisé après qu'ils feraient les jeux eux-mêmes, donc ça va ! Et en fait c'est... Pourquoi ils s'associent s'ils font les jeux eux-mêmes ? Bah en fait c'est pour la distribution je pense sur mobile, parce qu'eux ils n'ont pas vraiment de plateforme dédiée à ça ! Eux ils avaient dit clairement qu'ils ne voudraient jamais faire du jeu sur mobile à un moment... Ouais c'est en 2011, Wata avait dit le président de Nintendo, on ne fera jamais ça, c'est de la merde ! C'est de la merde ! Voilà, il a changé d'avis mais je pense que... Il a vu le pognon arriver ! En fait c'est simple parce que maintenant les jeunes, ils ne jouent plus vraiment à la Wii et tout ça, ils jouent sur iPad, du coup pour qu'ils comprennent qui c'est Mario, il faut que tu le fasses jouer avec Mario sur leur téléphone, et comme ça après se jeteront une Wii et tout comme ça ! Parce que dans la foulée Nintendo a annoncé aussi une nouvelle console, pour préciser qu'ils feraient quand même d'autres consoles et qu'ils ne feraient pas que sur mobile, donc voilà la nouvelle c'est Nintendo sur mobile bientôt, et apparemment pas en free to play, tant mieux parce que Mario en free to play ça aurait été assuré je pense ! Mais ça ça sent mauvais, ça annonce la fin des consoles ! Euh... Non parce qu'ils ont annoncé une console en même temps que ça pour préciser justement ! La 3DS elle se vend par paquet quand même ! Nintendo c'était quand même un studio qui restait à faire des jeux assez léchés, qui prenait le temps... Tout va bien ! Sérieux ! Mais alors ton père arrête de mater tes trucs de boules ! Tu peux couper tes films de cul hein s'il te plaît ! Prends moi par le cul ! Et alors ton père s'il te plaît ! Nintendo c'était un studio qui faisait quand même des jeux assez léchés, qui prenait le temps de développer ces jeux, et contrairement à certains jeux que tu peux voir sur d'autres consoles, où vraiment tu sens qu'il y a un rush, il y a une date de sortie, et les mecs rushaient leur jeu pour les sorties et les torchés. Voilà par exemple, genre clairement à Sincerie et des compagnies, c'est vrai que c'est la fin de cette époque là, quand tu te dis que les mecs ils rentrent là dedans... Mais ils vont encore faire des consoles, et l'action Nintendo a pris 20% quand ils ont annoncé ça. C'est vrai ? C'est vrai ? C'est ce petit genre de détails, donc voilà Nintendo va beaucoup mieux depuis qu'ils ont annoncé ça. Bah là ils sont pas en super forme financière... Ils peuvent pas perdre beaucoup non plus... Ouais bah ça va en fait... Ce qui est pas grand chose ! La Wii U va de mieux en mieux, la 3DS se stabilise, ils ont annoncé une nouvelle console, qui sort dans deux ans je crois, donc ils sont pas fous mais ça va. La Wii U c'est une catastrophe quand même ! C'est un scandale ! C'est pas terrible, mais ça va de mieux en mieux. En fait ouais, si tu regardes les courbes, il y a un des très bons articles sur Gamecube fait par Oscar Lemaire, que l'on salue, parce que c'est un très bon journaliste, et qui manque en fait, par rapport à la Gamecube etc... Faut la chucher ouais ! Rires Par rapport à la Gamecube ça va, les courbes sont pas si horribles. En fait le... Ce qui choque dans les consoles genre Nintendo 64, Gamecube, c'est la Wii en fait, qui s'est trop vendue par rapport à toutes les autres. La Wii U se vend comme n'importe quelle console Nintendo, c'est juste la Wii qui était un peu l'anomalie. En gros la Gamecube c'est vendu comme la Wii U, comme la Nintendo 64, c'est juste la Wii qui a trop bien marché par rapport au reste. Voilà. Ah oui ! Ah oui d'accord ! Oui d'accord ! Ah ah ! Merci ! C'est bon ça ! Je vais juste en faire comme console la Wii d'accord ! Oui d'accord, ok ! Alors, les amis, cette news là je l'ai vue et j'ai fait, oh putain ! Il y a des moments où tu pleures de bonheur en lisant, tu te dis c'est tellement bien, comment est-ce qu'il y a quelque chose comme ça, peut exister, c'est tellement génial ! Je vais vous parler évidemment du XM42 ! Ah ! Le fameux XM42 ! Voilà, alors vous connaissez les Kickstarter, Indiegogo, etc. Le film encement participatif ! Alors, ça sert à créer de belles choses quand même ! Ah oui ! Mais c'est vrai qu'à un moment il faut passer au niveau supérieur ! Et c'est probablement ce que se sont dit ces charmantes personnes de Vigone Production, qui ont décidé de lancer sur Indiegogo une campagne pour créer un enflamme ! que tout le monde pourra acheter sur internet ! Alors, vous pouvez le voir sur Youtube, il est magnifique ! Ah, il est magnifique ! Je vais même passer la vidéo pendant que j'en parle, parce que c'est quand même juste une merveille ! Alors, ils demandaient je crois 40 000 dollars... Pas grand chose ! Au début, ce qui est relativement raisonnable ! C'est honnête ! Ils en sont à 80 000, il y a déjà 180 personnes qui ont acheté ça ! Tant toi ! Alors, évidemment, on est aux Etats-Unis ! À 93 000, ça a encore augmenté ! 153 personnes, pour l'instant, en 6 jours, ont investi dans ce qui s'annonce comme le jouet de l'avenir ! Et les Indiens se lancent flammes alors ? Il ne coûte pas si cher ! 700 euros, il est chez toi ! 700 dollars pour faire brûler son voisin ! 700 dollars pour faire brûler son voisin ! Non, non, non ! Alors, évidemment, c'est pour déneiger ! C'est pour déneiger ! Dénéger ton allée ! Voir ! Traiter les problèmes d'insectes un peu violents ! Et de voisinage ! Quoi de mieux pour déneiger son allée ? Car l'enslabe à 8 mètres ! Alors, pour nos amis auditeurs, vous tapez xm42.com, c'est le site web, et vous pouvez découvrir... Mais ils font peur ! Bah oui, ils font sens ! Pas du tout ! Je crois que Jean-Marie en a acheté un, d'ailleurs, je crois ! Alors, c'est une merveille ! Il faut savoir que c'est autorisé donc de... C'est marrant, le chef de projet... A part la Californie et le Maryland, je crois ! C'est marrant, le chef de projet a enlevé sa cagoule pour parler à la caméra ! Alors, évidemment, il y a des vidéos de démonstration d'une charmante personne qui porte une cagoule, je sais pas pourquoi... Non, c'est un masque de protection ! Bah oui, parce qu'il faisait froid, parce qu'il déneigait son nez ! C'est pour le retour de flamme, Captain Webb ! Oui, bien sûr ! Mais regarde, il y a quel retour de flamme ! C'est nickel ! Je veux dire, quel meilleur jouet que ça ! Alors, la question... Donc là, ils en sont à peine à 6 jours de campagne ! Oh la vache ! Ce qui veut dire que les 152 personnes qui ont déjà acheté, probablement au final, ce sera peut-être 300, 400... Je crois que vers le mois de juillet, ils vont commencer à envoyer ça par la poste ! Le temps que les gens le montent un peu, façon Ikea, et commencent à jouer avec chez eux... Attends, j'ai une question, Captain Webb ! C'est vendu en kit ? Je crois que c'est vendu en kit, Ficouz ! Ah, c'est magnifique ! Je pense pas que tu puisses... qu'ils l'envoient directement monter par la poste ! J'ai une question technique, moi ! Oui, vas-y ! Parce que, ok, c'est bien, c'est vrai que ça a l'air léger, maniable, simple, etc... Par contre, le réservoir n'a pas l'air très gros ! J'aimerais savoir combien de... Combien d'êtres humains on peut... Si on parle en campagne, en croisade par exemple... Voilà, c'est ça ! Quelle est l'autonomie ? Quelle taille d'allée tu peux déneiger avec ça ? Je ne sais pas exactement, mais manifestement, tu peux déneiger pas mal d'allées avec ! Si j'arrive, je sors du RER, je suis en Seine-Saint-Denis, là ! Combien de mètres je fais ? Dans le RER, B à 8h, en merde de pointe ! Alors, la question c'est... Combien prévoyez-vous de catastrophes avec cette chose quand elle va sortir ? Je ne sais pas quand c'est qu'ils la livrent... Attends, je vais regarder... Tellement de Was-Defs en perspective ! Attends, attends ! Livraison prévue en septembre 2015 ! C'est quel truc qui fait ça ? C'est Kickstarter, c'est quoi ? C'est Indiegogo ! Indiegogo, d'accord ! Parce que c'est des indépendants ! Même Kickstarter, à mon avis, ils n'en ont pas vu ! Quelque part, ils ont dû se dire... Ils ont déjà atteint, Captain, leur somme... Ah, ils l'ont doublé ! Ils l'ont doublé, ils demandaient 40 000 dollars, ils en sont à 93 000 ! Et les mecs, ce sont des temps de campagne du coup ! Il y a encore des jours... Ah, il y a 29 jours de campagne ! On n'en est qu'au début ! Attends, moi, ce qui m'inquiète, ça veut dire qu'ils sont en plus de fric, ils vont développer un truc encore plus dangereux ! Ils vont se dire avec un tank ! C'est juste... Ils ont en plus une lance-grenade après ! Le premier truc ! Pourquoi tu trouves ça pas assez dangereux déjà ? Bah, ça peut toujours être plus dangereux si c'est le problème ! Il y a quand même un petit autocollant warning dessus ! Ouais, c'est pas le warning, attention ! Tu fais pas ça près de vos enfants ! Là, c'est pour que tu ne mettes pas tes mains, en fait ! Oui, c'est ça ! C'est tout ! Ok ! Effectivement, ici, tous les articles de tous les sites web où on a parlé d'eux, c'était pas forcément bien ! Non ! Mais... Bientôt le logo du Capitaine ! Ouais, ouais, ouais ! Pas de mauvaise publicité ! Attends, bless you fine Americans ! Regarde, descend un petit peu Capitaine Web, il y a effectivement les usages pratiques ! Donc, effectivement... Insectes contrôle ! Il y a des gros cafards là-bas ! Attends, t'as aussi bonfire starting pour allumer ton barbecue ! Et, au sein de Vice, to enjoy with friends ! C'est clair ! C'est clair ! Une soirée lance-flammes ! Alors, vont-ils vendre avec la petite cagoule pointue ? On ne sait pas ! Oh non ! C'est toujours une possibilité ! Une petite croix en bois offerte ! Je sais qu'en Alabama, ça s'est bien vendu ! Mais excuse-moi ! Les mecs qui font ce truc-là sont pas très normaux ! Alors, on est toujours sur la table de Diogo ! Ça, c'est interdit ! Puis-je l'avoir chez moi ? Bien sûr, mon ami ! Aucune restriction si tu as plus de 18 ans ! Sauf peut-être en Californie et dans le Maryland ! Deux États assez peu... Mais la Louisiane, ils ont dit oui ! Et hippies ! Tout le reste au milieu, c'est bon ! Livraison offerte au Texas ! Il précise quand même qu'il faut avoir 18 ans ! Ce qui est sympa ! C'est scandaleux ! Les États en rouge, il y a marqué État connu pour avoir une législation anti-lance-flamme ! C'est vrai que les mecs, ils n'ont pas forcément pensé au premier abord ! D'abord, si tu veux, le deuxième amendement de la Constitution américaine ayant ses limites aussi, les mecs n'ont pas forcément pensé au moment de l'écrire qu'il y avait des gens qui avaient s'équipé de l'lance-flamme pour réserver ! C'est vrai que ça a aidé ! C'est génial ! Alors, j'attends avec impatience septembre que les premiers le reçoivent et fassent les premiers tests ! Parce que ça annonce quand même quelque chose de magnifique ! Merci Indiegogo ! Franchement, c'est des gens responsables ! Merci beaucoup ! Merci à vous ! J'attends tellement de ce truc-là que... Merci Captain ! Magnifique ! Merci Captain News, Captain Reif ! Alors, il y a quelques numéros, une bonne dizaine je pense. Lord, ton père nous avait parlé des révélations d'Edward Snowden sur les surveillances de masse, etc. Oh, ça y a longtemps ça ! Oui ! Et il y a peu, il y a le documentaire Citizen Four qui est sorti au cinéma, qui est consacré exclusivement aux révélations de Snowden. Et voilà, je suis allé le voir, je vous le conseille fortement. Il passe dans assez peu de salles à Paris, je crois qu'il y a six salles qu'il programme. C'est un biopic ? C'est un documentaire ? Alors en fait, c'est un documentaire de Laura Poitras qui a été directement contacté par Snowden avant qu'il fasse ses révélations. Et du coup, toutes les révélations sont filmées en direct, c'est ce qu'il a vraiment dit dans la chambre d'hôtel à Hong Kong, où il l'a dit aux journalistes, etc. Donc c'est pas du tout un documentaire tourné a posteriori, c'est pendant les faits, quoi. Et comment ça se fait que c'est aussi peu diffusé parce qu'on pourrait penser que c'est un truc qui pourrait plaire à la télévision ? C'est le complot mondial. Oui, c'est ça que je veux t'entendre dire, moi. Françaonique ! Est-ce que t'es fiché si tu prends une place de ciné ? Moi je l'ai payé en liquide, je veux pas être tracé par ma carte. Bien joué ! Il y a que des mecs de la DGSE qui étaient dans le cinéma, quoi. Ils regardaient autour, avec un bloc-notes. Louvre, vous avez la tête rasée, quoi. Si ça vous intéresse, je vous conseille vivement d'aller le voir parce que c'est très enrichissant. Non mais j'ai entendu parler, il y a une personne que je connais qui était allée le voir qui ont dit que c'était très intéressant, quoi. Tout le côté juste avant qu'ils révèlent l'affaire, qu'ils sont dans la chambre d'hôtel, avec la tension qu'il y a et tout. Ça fait presque thriller parce que Snowden regarde à sa fenêtre quand il entend des voitures de police passer, parce que c'est peut-être pour lui à tout moment, etc. Donc on est vraiment plongé dans le suspense jusqu'au bout du film. Heureusement, il est désormais protégé dans le pays de la démocratie. Oui, on réussit. À côté de Gérard Depardieu. Ah bon, de quoi on va parler ? Un lance-roquette ! Un lance-roquette ! Ah, je suis désolé d'enchaîner là-dessus. Vraiment, c'est pas de ma faute, c'est les news. Alors c'est historique avant tout, rappelez-vous. Oui ! C'est la dure loi de l'actualité. C'est la dure loi de l'actualité. Charles Bartel ! Je ne te le fais pas dire, l'ordre de ton père. Alors des historiens... Je me sens mal là. Des historiens archéologistes ont retrouvé ce qui semblerait être une cache nazie entre le Paraguay et l'Argentine. En Argentine, effectivement. Et c'est high-tech, ça ? Bah oui, c'est... Tu vas avoir du mal à l'expliquer, celle-là. C'est vrai qu'effectivement, il y a une frontière entre le Paraguay et l'Argentine où c'est très... Beaucoup de végétation, etc. Apparemment, il semblerait que ces personnes du 3ème Reich, s'entendent que ça pouvait éventuellement mal tourner, que leur projet n'était peut-être pas destiné à durer mille ans, avaient fait des caches un peu partout, dans le désert, dans les endroits perdus comme ça, où ils ont construit des sortes de caches où ils pourraient aller vivre une fois... Pourquoi tu me regardes avec ta news ? C'est rien, c'est toi, t'as le bras levé et tout, ça m'a aidé, ça m'intrigue. Ils ont trouvé ta résidence secondaire, leur père. C'est pour ça qu'il y a des toilettes partout. La maison de campagne ! En tout cas, ils ont trouvé ces ruines qui n'ont jamais été utilisées apparemment, mais qui comportaient des éléments architecturaux qui faisaient penser à ça. Quelques croix gamées, même des pièces de l'Allemagne des années 40. Donc ça se fait de la déco, ça a vraiment le catégoriste ou la destination. A part le côté bunker, il n'y avait rien dedans. Un album photo quand même ! Non mais sans blague, il n'y avait rien dedans. Non, ça n'a jamais été utilisé. Donc c'est une news vide. Non, les historiens pensent qu'on va en retrouver d'autres, parce qu'il y en aurait dans plusieurs points du Blue Vlog, pas seulement en Amérique latine, mais un peu partout, donc peut-être 10, 20, 30, on ne sait pas. Près de la Gare de Lyon, je crois d'ailleurs. Oui, il peut être la Gare de Lyon, qui aurait été construit comme ça, justement en ayant ce projet-là, mais dès les années, à la fin des années 30. Donc dès le début, si tu veux, ils avaient prévu, donc ça pouvait mal tourner. Ça ne m'étonne pas vu le nombre d'expéditions que les nazis ont fait à travers le monde, dans l'Himalaya, etc. Les mecs, ils ont dû se chercher pour aller construire ça. Des grands voyageurs ! Le milieu de la jungle amazonienne. Tintin, il est nazi, de toute façon, dans un voyage, il n'y a que ça. Oui, c'est vrai. Je ne vous ai jamais raconté cette anecdote. Non. Moi, ça m'intéresse. Non, on va s'en passer. Dans la cave de l'heure de ton père ? Non, ça concerne un client du cyber. Ah ! C'était un amateur d'art. C'était un amateur d'art. Oui, borgne. C'est ça. Il est pute asiatique. C'est un mexicain, d'ailleurs, le mec. Non, c'était en Bolivie. C'est un bolivien. Regarde, Captain, je fais quelque chose avec mon stylo. C'était un expat européen en Bolivie avec un borgne. Amateur d'art. Il parlait comme ça. Oui, Internet. Une autre news vidéo. Je ne sais pas si vous connaissez Kojima. Est-ce que ta news vidéo a un rapport avec Schwarzenegger, des nazis ou alors des chaussettes sales ? Non, je ne sais pas, ce n'est pas vraiment Hitek. Ah bah, je ne comprends pas là. Tu es trompé de podcast. Fais vite alors. Donc Kojima, je ne sais pas si vous voyez qui c'est, il a créé la série des Metal Gear Solid. Il a créé chez Konami depuis maintenant 15-20 ans. Et la semaine dernière, il y a eu des rumeurs qu'on pouvait peut-être partir. Et des rumeurs assez bizarres sur Twitter. Par exemple, sur les posters de Metal Gear Solid, il n'y avait plus son nom. Hideo Kojima avait disparu de tous les posters de Metal Gear Solid. Le site de sa boîte de prod redirigeait sur le site de Metal Gear. En fait, ça avait l'air assez bizarre, obscur. On ne comprenait pas ce qui se passait. Et donc, on ne sait toujours pas s'il a quitté Konami ou pas. Mais il y a beaucoup de preuves, enfin de choses qui laissent à penser que Kojima va partir de Konami. Et sans Kojima, Konami, c'est pas grand chose. Il n'y a que lui qui fait des jeux qui tiennent la route en ce moment. Ils ont Metal Gear et PES. Et du coup, sans Kojima, Konami va peut-être se casser la gueule et c'est triste pour eux. Ils ont déjà pensé à faire un mix et deux ? Un PES Metal Gear ? Avec Snake, ça serait une bonne idée. Et en fait, ils ont même plus que ça, Konami a... Electronic Arts en a déjà fait trois fois. Ils ont dit qu'ils allaient embaucher une nouvelle équipe pour faire des Metal Gear sans Kojima. Donc apparemment, la rumeur c'est qu'ils partiraient en décembre après MGS5. Il partirait parce que c'est le soul ou... ? Bon, on sait pas. C'est très obscur. Personne s'exprimait. Il y a apparemment une grosse embrouille mais on sait pas encore beaucoup plus. C'est une faux très poussée, vraiment j'ai fait ce que j'ai vu. Et donc ouais donc... En fait, t'es un petit peu le Captain Web de Fadip Kermest toi. Ouais mais c'est ça. Il paraîtrait que peut-être que c'est possible mais bon... Je suis pas sûr mais apparemment... Posez pas trop de questions. C'est comme ça. Et donc ouais en décembre, il partirait et ce serait juste pour Konami. Qui serait dans la merde sans lui. Voilà. D'accord. Il y a des news people dans le jeu vidéo quoi. Ouais c'est un peu ça. C'est important parce que ça fait 20 ans qu'il existe, que Konami est là et du coup ça va changer le marché quoi. Surtout s'il va ailleurs ou qu'il fonde son studio etc. Bref. Il est pas tout jeune Kojima il a quel âge ? Ouais il a 50 balais quelques. Et maintenant il passe son temps à faire des photos de bouffe sur Instagram donc il va peut-être devenir... Je sais pas, chef cuisinier, je sais pas, quelque chose comme ça. Il va en coul. Il va en coul. Il va en coul. Il va en coul. Alors attention, on attaque une news un peu compliquée. Oh là. Vérifiez ou pas ? Est-ce que vous avez entendu parler de l'histoire de HLM ? De quoi ? De HLM ouais. Alors d'ailleurs Manox, tu recherches toujours un appartement Manox ? Maintenant j'en suis au point où je cherche un HLM, pas de problème. Allez-y. Je suis dispo. Alors je récapitule HLM pour Manox, Scooter pour quoi quoi, Captain Web ? C'est ma question j'y pensais pas là, attends je vais réfléchir 10 secondes. Prends une PSK s'il vous plaît. Ouais t'es bête. Tu fais pas partie de l'équipe hein. T'as pas le roi cadeau. Qu'est-ce que j'aimerais bien... Ah si quelqu'un pouvait m'acheter les états, vous êtes pas intéressés par les HLM ? Je l'ai vu en rentrant dans le cyber, c'est beau mais c'est beau chez les autres surtout. Attends, attends, chez toi ce serait trop la classe quoi. Si tu veux citer un jardin, tu peux le diser comme nain de jardin. Mais bon j'ai pas de jardin, madame confirmera je n'ai pas de jardin. Tu peux commencer par le nord. Dans la cour de ton immeuble peut-être. Beaucoup d'insectes mais pas de jardin. T'as une cave ? Non. Parlons un peu d'H&M. Alors H&M c'est une marque de vêtements qui a des magasins partout. Ah oui d'accord. H&M. H&M. Ah ouais d'accord. H&M. Oh le boulet quoi. H&M. Ah plutôt comme M&M. Je le prononce à l'anglaise bordel. Ah c'était à l'anglaise d'accord. Parce que l'histoire est un peu compliquée. Yes. Ils ont décidé de lancer une marque de vêtements. Oula. J'ai une question. C'est geek ou pas ? Non ça c'est geek. C'est une racaille des années 80 ça ? Il y a une tête de mort. C'est geek. Alors ils ont décidé de lancer une marque de vêtements un peu orientée métal si tu veux avec Ah c'est métal. De groupes de métal. C'est vrai hein. Etc. Alors on a l'impression qu'ils ont collé des stickers. Ouais alors c'est très moche effectivement mais bon ça c'est un autre problème. On dirait que le dos quoi. Seulement voilà. On dirait Bob Marcel. Ils sortent ses vêtements de très mauvais goût mais bon après c'est une question de choix. Et là qu'est-ce qui se passe ? Il y a une société de prod qui s'appelle Strong Scène Production qui contacte différents médias plutôt métal de la scène métal et qui leur dit voilà en partenariat avec H&M. H&M. Nous relançons des groupes des années 80 qui ont uniquement enregistré sur cassette vraiment la vraie scène indépendante. Ah ouais. Que personne ne connaît. Voilà que personne ne connaît effectivement parce que ces mecs là sont inconnus. Alors le truc semble un peu bizarre pour ceux qui s'y connaissent. Les mecs ils fouillent un peu ils disent ces groupes là n'ont jamais existé. C'est tellement underground si tu veux que personne n'en a entendu parler comme personne. C'est un peu étrange. Mais quand même t'as le je sais plus c'était le guitariste de je sais plus quel groupe non ? En fait tu vois c'est un mec qui a été payé je crois pour faire des tweets ponso pour dire ça existe. Voilà exactement. D'accord. Alors. Ah c'est high tech. Y'a Twitter. Y'a Twitter. Non non c'est une vraie histoire si tu veux de. Mais pourquoi ils ont pas appelé Philippe hors d'oeuvre quoi. Ils connaît tous ces groupes là Philippe hein. Franchement le problème c'est que pourquoi. Non mais à la limite. Il est pas là. Non mais honnêtement pourquoi pas l'idée peut être amusante s'ils arrivent à donner un côté un peu branché à ça ou quoi que ce soit. J'en sais rien. Mais là ça fait vraiment cheap quoi. C'est la prelette de hipster le fait que ce soit inconnu en soi ça permet de se masturber dessus. Oui mais je suis d'accord. Et là la façon dont c'est présenté ça on dirait un mec sorti effectivement les années 80. Mais dans les concerts de metal encore aujourd'hui y'a ça hein. Tu y vas. Oui oui. C'est comme si le mec venait d'acheter une veste toute neuve et avait collé dessus des patchs tout neuf aussi. Ouais c'est ça. Y'a pas ce côté de la veste de Luke Destroy mais c'est propre. Moi je reproche pas le concept mais je reproche la réalisation qu'a chié. Alors donc jusque là les mecs se disent bon ok c'est une opération de com et tout H&M ils sont en train de faire leur truc. Ils vont quand même assez loin carrément mais pourquoi pas quoi. Et donc les mecs fouillent un peu et tout. Alors qu'est ce qui se passe ? Vraiment y'aura il y a des peu... Ils trouvent des pochettes d'albums. Ils trouvent des photos qui semblent quand même assez peu. Donc on dirait presque du beurzum là quand même. Voilà qui sort... On dirait du beurzum mais inauthentique. Voilà. Il y avait des groupes comme Motbrose, les français Lainey, il y aurait un groupe d'allemands Grey ou encore des mexicains qui s'appelleraient Mortus. Et enfin... Tu les connais Manox ? Oui bien sûr Mortus. Un étrange groupe américain c'est pas le règne. Mystique Triangle. Rires Les légendaires pionniers je suis du mouvement hippie Cosmic Metal. Rires Je crois qu'il y a leurs photos ici quoi. Oh mon dieu ! Effectivement sur la jaquette il y a un triangle. Enfin il y en a même deux. Ouais ouais c'est eux c'est Mystique Triangle. Ça c'est bidon mais une milliard d'années. Alors les mecs se disent putain c'est tellement bidon et tout H&M ils vont quand même là pour refonguer leur merde. Le slogan avait l'air génial juste au dessus. Drink the devil's blood and inhale cocaine. Oui voilà. C'est ça. Il y avait etc. Ça va à tel point que les mecs ils vont jusqu'à poster des titres d'albums, des chansons que je vais pas vous passer là parce que c'est absolument inaudible. Ouais non merci. Etc. Et ils vont même retrouver des pages, des pages de fans qui viennent juste d'être créés. Rires C'est des trucs des années 80 mais c'est pas grave quoi. Alors ce qui est plus étrange c'est quand tu regardes la page de fans. Rires C'est assez mauvais goût quoi si tu veux. Donc ça c'est le fameux groupe français les French Black Legion. Alors on va dire qu'ils vont rajouter dessus une icône de la culture pop des années 40. Rires Ils jouaient dans des caches en Bolivie je crois d'ailleurs. Et surtout ils ont choisi une police bien germanique. Évidemment. Alors et surtout aussi c'est vrai que je ne savais pas qu'il y avait quand même le death metal et le black metal ça le dit du début des années 80 apparemment. Oui c'est quand même ils étaient vraiment très avant garde. Alors évidemment tout ça ça sent le pipeau quoi. Et arrivé au point d'arriver sur ce truc là si tu veux. Là c'est le drame quoi. Alors qu'est-ce qu'il se passe ? Regarde il y a French anti-revisionnique la Lowe's quoi. C'est des malades. Il y a des petites tautiques. C'est des malades. Jouent au théâtre de la main d'or je crois de tous les jours ce groupe d'ailleurs. C'est des malades. Alors qu'est-ce qu'il se passe tout d'un coup ? Merci H&M. Tout se renverse. La société donc Strong Production annonce qu'en fait elle n'était pas du tout… Au courant. Avec… Eux ils étaient au courant mais qu'en fait H&M n'était pas du tout dans cette opération de com et tout. Etc etc. Alors nous avons des fins spécialistes autour de cette table de la culture internet. A votre avis que s'est-il passé ? J'en appelle à vos fins talents de détectives. Tu as la réponse au moins ou quoi ? J'ai la réponse. D'accord. C'est un aux. C'est un aux. C'est des mecs qui l'ont entendu à un piège. Qui aurait fait quoi ? Pour moi c'est H&M qui a voulu faire les malins en faisant… Non mais H&M jamais ils mettent des photos d'hygne. Ouais c'est vrai. Même pour faire un beaucoup plus. Ça semble un peu avant-gardiste. Alors ils se sont fait niger la gueule par une société de communication. Je sais pas là. Je sais pas. On en est pas l'encher. Donne la réponse. J'ai la solution en fait. Ce qui s'est passé si tu veux c'est qu'il y a des mecs… Et si je chante promo pour les départementales. Surtout un mec qui était… Henri… À Avignon ça a vendu pas mal il va. Les mecs apparemment certains mecs donc de la culture, de cette culture là, se sont dit putain cette récupération de H&M est vraiment dégueulasse et tout. On va leur apprendre à vivre quoi. Ces groupes n'existaient pas. Et qu'est-ce qu'ils ont enfin fait ? Ils ont monté ça si tu veux en créant des trucs en se faisant passer pour une boîte qui aurait donc un partenariat avec H&M et en faisant tout ça si tu veux à partir de zéro. En reprenant les titres qu'ils avaient foutus sur leur atroce fringue et en créant des groupes à partir de ça et en allant de plus en plus loin dans le truc. Et en fait un des mecs qui est apparemment à la tête de ce truc là, c'est Henri Sordailly que je connais pas, clavier de Fintroll et de Mounsoro. Ah Mounsoro, Fintroll ouais. Ah bah voilà. Et donc voilà. Et donc il a fait une interview après où il expliquait que c'était pour lutter contre cette récupération dégueulasse d'une culture que H&M était en train de faire. Il les a bien niqué ? Oui il les a bien niqué sur le site. J'ai trouvé ça assez drôle parce que ça s'est bien retourné contre eux. Les mecs se sont dit on va se faire un peu de thunes en essayant de jouer un peu là-dessus puis au final ils se sont pris un peu par la gueule. Mais c'était quand même drôle je trouvais. Ah merci on a bien ragonné. Du coup gros procès au cul en perspective. Alors pour l'instant je sais pas où ça en est quoi. Je pense que H&M est en train de fermer sa gueule un peu et de faire disparaître tout ça de ses rayons. Mais on sait pas. Excusez-moi, je suis très intéressé par la veste nazie. Lisez celle-là, j'ai vu sur le site internet vous la vendez, si si. C'est pour offrir. C'est pas mon petit-fils, il est vite à ma vière. J'ai quand même à souligner que les vêtements étaient vraiment très très vilains quand même. Attends tu penses ça et ton lance-flamme, personne te fait chier. Exactement. Peut-être un package. Allo, vous livrez à Saint-Cloud. Alors les amis, est-ce que vous pouvez répondre à une question toute simple ? Combien y a-t-il de saisons de X-Files ? 9. Et bien bientôt 10 en fait puisque Mulder et Scully reviennent pour une saison 10 exclusive alors qu'il sera limité à 6 épisodes. C'est la crise. Mais voilà, il revient de faire un petit tour à la télé. Moi je dois avouer, je suis assez impatient de retrouver Mulder et Scully. J'en suis toujours à la fin, j'ai toujours pas regardé les derniers épisodes de la saison 9. Oh là. Moi je suis à la saison 1, j'ai commencé cette année. Moi j'avais du mal à... Très bien. Je pensais que t'aurais tout vu toi. Moi j'en ai jamais vu non plus. Moi j'avais du mal à suivre le truc pour qu'on peut spoiler, est-ce que quand même à un moment donné il baise ou pas ? Non. Non jamais ? Non c'est dans la saison 10. Non mais la saison 10 c'est pour le faire quoi. A l'hospice quoi. C'est produit par Marc Dorsel en fait. Maintenant que Ducavny a fait California Cachon, il y a peut-être moyen qu'il baise un peu. Mais j'ai hâte de le revoir dans Mulder en vieux un peu, je trouve que ça va être une bonne idée. J'ai hâte de voir Ducavny en vieux Mulder. C'est vrai mais j'espère qu'il va pas prendre ses mimiques justement des rôles qu'il a eu un peu après un peu genre... De California. Ouais genre... Looser, beautiful loser tout le bordel qui va rester quand même dans son rôle de Mulder qui était quand même un peu un mec pas... Il était un peu déjanté quand même. Qui a pas mal évolué au cours des saisons ceci dit. Est-ce que quelqu'un a vu à quoi ressemblait-ce que Lee aujourd'hui quoi ? C'était quand même il y a 20 ans. Mais je crois que ça va. Oui non ça va plutôt... Ouais ça va. Elle a donné une série il y a pas longtemps. Elle a vu du policier. Oui tout à fait. Elle a pas tant changé que ça. D'accord. Il y a un Anderson je crois c'est ça ? Ouais c'est ça exactement. Je suis en train de chercher à quoi elle ressemble. Tu vois c'est voilà. Elle est plutôt... C'est de 2015 ça ? Oui oui ça c'est assez récent je crois. Ah oui ! La scène de cure est-ce possible ? Une belle mille fois. 2013. Elle est née en 1968. Elle a encore l'air d'avaler ça. Elle est sympa. Elle a encore les complains. Elle est parmi nous. Mais de quoi vous pensez ? Elle a été maquillée avec le réalisateur non ? Avec comment il s'appelait ? Ils couchent tous pour réussir là-bas. Oui. Ouais. Bref. Et donc il est rempli pour une saison. Exactement. Une petite saison. Une petite saison. Est-ce que ça a rapport avec le fait que le gramme de cocaïne a augmenté en Californie ou pas ? Si. D'accord. Est-ce que nous a mis encore des news ? Non. Non. Et bah on va se faire une petite news d'Orsay. Exactement. Et la minute à Marc Dorsel. Pour toi, Maquiebelle. Marc Dorsel. Marc Dorsel. Je tiens à souligner que tous les bruitages sont de Quakos. Oui bien sûr. On connait l'histoire. D'après ce qu'on a dit, Quakos les aurait enregistrés chez toi alors ton père. Il est dans un cash en Bolivie apparemment. Il est dans un cash en Bolivie apparemment. Il n'est pas de cash. Allez fais péter la news d'Orsay. Première news. On va parler de la société anglaise qui s'appelle Bondara. Alors Bondara, ils sont spécialisés dans le bondage. Effectivement. On ne s'en doutait pas. On a un spécialiste autour de la table de bondage par contre. Steven. Merci. Merci de m'afficher comme ça. Ah c'est vrai ? Tu es spécialiste de bondage ? Non c'est fou. Mais alors ton père était intéressé. On a reçu ici un maître du shibari. C'est vrai. Un maître mondial du shibari. Et alors ton père a une cage SM dans son salon. Ouais. Il l'utilise aussi comme cage de Faraday. C'est sympa et j'ai rien de voir avec la Bolivie. C'est une double utilité. Mais oui on sait que tu as changé de place. On l'appelle le Bolivia dans le 12ème. Les Boliviens de la gare de Lyon. Il y en a deux. Il y en a un qui fait la manche et il y a ton père. Il a des grosses maracas. Il y en a qui a eu le fil de port dégueulasse et il y a ton père. Ton père vient prendre l'argent tous les soirs. Bref. Euh... Oui donc la société Bondara est spécialiste du bondage. Ils ont leur petite boutique en ligne. Et évidemment comme tout le monde ils cherchent à faire un peu de publicité. Ah ! Donc tu leur fais... Ils t'appellent donc. Voilà donc... Et j'ai déjà de telle web ! Ils ont décidé de lancer une nouvelle ligne de... Une nouvelle ligne de Bondage. Un truc Bondage. Ah ouais ! Pour... De façon à faire la promotion de cette chaîne qui s'appelle... Ah ouais d'accord ! Game of Bones. Voilà. Of Bones. Ce rubber throne. Ils ont décidé de surfer sur la vague Game of Thrones et de créer un trône de fer mais en caoutchouc et uniquement constitué de Godemichet. Ah génial. Donc c'est une oeuvre... C'est dégueulasse. C'est magique. C'est une oeuvre unique qui a pris plusieurs heures de travail et quelques bombes de peinture. Je suis pas sûr que ce soit très confortable. Ah ! Ça dépend pour qui ? Ça dépend pour qui ? Ouais ouais ouais. Je suis pas sûr... Enfin j'en sais rien. En tout cas la bonne nouvelle c'est que cette oeuvre d'art, est-ce qu'on peut appeler ça une oeuvre d'art constituée essentiellement... C'est bien quand même. Y'en a combien ? Y'en a combien ? Y'en a j'en sais rien. Trop. Y'en a beaucoup. Donc c'est une photo finale. C'est une photo finale. Ce trône de caoutchouc constitué d'une quarantaine de godemichets et de pas mal de scotch. Et donc à gagner gratuitement sur internet. Et dans la cave là, ça serait trop bien. Captain Web, ça serait ton nouveau siège. Yves Etam a voté et sache qu'on a donné ton adresse alors ton père pour qu'on l'ait directement. J'espère vraiment que tu vas pouvoir gagner. Ça te donnerait tellement bien dans ton bureau ou dans ton salon. C'est un rapport avec le film Game of Bones qui était sorti la parodie pornographique de Game of Thrones ? Alors écoute, je ne sais pas. Par contre, je sais que j'ai vu qu'il y avait des... Qu'il est incroyable. Il l'a vu ? Ah c'est incroyable. Par contre, je l'ai vu pour ma culture. J'avais vu par contre la vidéo de... Le remake porno de Star Wars qu'ils avaient fait il y a quelques années. Ah oui. Oui, oui. Classique. Il était bon. Limite les effets spéciaux étaient meilleurs que ceux des années 70. Ah oui. Ils avaient mis les moyens. Puis surtout y'avait des gars en train de sucer Chewbacca. C'était quand même pour moi un grand moment d'histoire. Les pirates, les mecs ils se sont rendus compte que le film porno à budget ça marchait quoi. Bah oui. Je ne sais pas s'il y avait vraiment énormément de budget non plus. Ah bah ils ont fait un 2. Donc c'est que les mecs... Ah il y avait un 2. Attends, il y a des effets spéciaux. Tu l'as vu pirate ou pas ? Ah oui, pirate, oui, il y avait Katsuni qui jouait dedans en plus. Oui, oui, je ne l'ai pas vu mais j'ai vu des images. Ah, il y avait des CGI de bonne qualité. Voilà, c'est ça qui est impressionnant. C'est une squelette impressionnant en 3D et tout, c'était très beau. Enfin bon, bref. On m'a dit qu'il y avait quelqu'un d'autre qui avait une... Eh oui, il paraît qu'il y a un de nos invités qui a une news un peu coquine. Alex Linn. Alors c'est pas vraiment une news mais c'est que je suis en train de lire un bouquin sur le porno. Ah. Et je trouve qu'on lui fait pas assez de pub donc voilà. Comme toi, je fais de la pub pour les... Si tu as bien raison pour le porno. Donc c'est un bouquin qui s'appelle The Other Hollywood, l'histoire du porno américain par ceux qui l'ont fait. C'est de Lex McNeill et Jennifer Osborne, c'est aux éditions Alia. Et en fait, c'est plein d'interviews qui sont découpés et compilés chronologiquement pour faire l'histoire du porno. Donc il y a des acteurs, des réalisateurs, des producteurs, mais également des agents du FBI qui enquêtaient sur les mecs parce que c'est hyper lié à la mafia, à la prostitution, tout ça. Et voilà, l'histoire, c'est complètement génial et chacun développe son point de vue. Donc t'as un mec qui dit ouais, moi je baisais plein de meufs, j'étais un super bon coup, tout ça. Et juste après, il y a plein de filles qui disent c'était vraiment nul avec lui, etc. Donc c'est vraiment marrant, tu peux te faire ta propre histoire du porno, donc voilà, je conseille vraiment le bouquin, ça vaut 25€, ça fait 800 pages. Ah 800 pages, c'est rentable. C'est traduit en anglais ou c'est traduit ? Non, c'est en français. C'est en français. C'est un livre dont vous êtes le héros ? Comment l'apprenez-vous ? Prendez-vous page 37 ? Y'aura un moyen quoi. Vous croisez leur tomber dans un couloir. Que faites-vous ? Vous courez. Lancez un dé de vin. Oh, échec critique. Échec critique, tu tombes par terre. Les fesses en arrière. Oh ! Vraiment. C'est un dé fini pour toi. Quapo, tu n'as pas une tweet Newz Orcel ? Ah non, non, je te laisse, c'est bon. Bon ben voilà. Alors on va passer à l'heure avec des invités. Tu sais lui, c'est qui ce mec ? Bah c'est qui ça ? C'est pourquoi ? Oh la vache ! Bah c'est l'invité de l'apéro ! Tu déconnes ! C'est l'invité de l'apéro ! Ah bon ? C'est l'invité de l'apéro ! C'est pourquoi ? Il est là ! C'est l'invité de l'apéro ! Oh, c'est même les invités ce soir ! C'est l'invité C'est l'invité Et je vais commencer par toi, l'homme qui n'est pas VIC Scandale Très bien, moi je suis Zassa Le non VIC Le non VIC, on peut m'appeler comme ça toute la soirée Ça met une bonne ambiance, un bon climat On est entre potes Je viens d'où ? Je viens du sud, comme disait Chimel Bally Non, c'est pas du sud de Paris C'est Orléans, c'est bon, on va se calmer Je suis à une heure Et où je vais, je me dirige tranquille Droit vers l'abonnement VIC D'accord Est-ce que tu peux nous en dire un petit peu plus sur toi ? Un petit peu plus ? Un petit peu plus, ça fait un an Pourquoi t'as une voix comme ça ? Pourquoi j'ai une voix comme ça ? On me continue mais c'est pas très Très bien Ça fait un an qu'on fait la FK avec La fucking Kermesse Avec Stavro, Steven et puis Alexis de temps en temps Et voilà, je suis étudiant Je suis en master en droit économique Donc pas très facilement Mais nous avons déjà des incroyances qui se développent Exactement, exactement Moi je trouve ça passionnant Je te kiffe Déjà, putain Allez Moi, alors qui je suis ? Stavroguine de mon pseudo Voilà Bonsoir Bonsoir D'où viens-tu ? D'où viens-tu ? Pareil de Chartres, la Beauce Putain mais il n'y a que des mecs qui viennent de l'extérieur de Paris-Ferrand Les boules Maintenant on est parisiens et on compte le rester bien sûr Bon ça va C'est mieux Vous êtes pardonnés J'ai quitté les bombes de Berne Et où je vais, j'espère pas trop loin parce que j'ai la flemme D'accord Oui, je fais de la philo sinon Ah voilà Je fais un mémoire sur les jeux vidéo en ce moment Voilà La philosophie et les jeux vidéo Tout s'explique Voilà Et on fait du coup la fucking karmes effectivement Je suis le présentateur Je suis le captain web de la fucking karmes Comme le disait Quakos On m'a dit que tu faisais ça chez toi en plus Tu accueilles ? Oui, au Cruz de Paris Maintenant que c'est la chance de venir C'est vraiment un bon endroit n'est-ce pas ? Le nom d'appart C'est magnifique Bien renlevé C'est une oeuvre d'art C'est une oeuvre d'art C'est une oeuvre d'art C'est une oeuvre d'art Abstraite C'est ça C'est ça lui on s'y sent bien C'est plus une installation en réalité T'es obligé de nettoyer la chambre quand tu pars du Cruz ? Ah bah ça je ne sais pas Je ne pourrais pas de toute façon Tu vas peut-être commander un lance-flammes Justement J'ai essayé de le monter J'ai eu un problème C'est ma faute Vraiment Je suis innocent Voilà Ok Alors notre troisième larron Alexis Moi c'est ouais Alexis Je viens d'Angers Oh mais c'est pas possible Il y a du bon vin là-bas Dis-moi que tu viens de Paris toi Il y a du bon vin Maintenant je suis à Paris Ouais mais avant Ah bah non Oh putain T'es serré alors ton père Je suis étudiant en histoire En master d'histoire Histoire C'est ça Et je suis fondateur et animateur du podcast Winiverse On peut le faire sur Dr Who Et comme j'ai invité Stavro et Steven A venir en parler dans le podcast de Winiverse Parce qu'ils sont fans aussi de Dr Who Ils m'ont rendu là pareil En m'invitant dans la fucking kermesse On m'a t'entend souvent du coup J'ai écouté ce numéro là C'est les voyages dans le temps Ah oui Et alors ça t'a plu ? Oui Ok C'est bref Soit honnête J'avais la main dans le pantalon Il y a eu beaucoup de censure pour ce numéro là Oui c'était compliqué dans nos têtes Mais j'ai senti J'ai senti les voyages dans le temps Dans les années 40 C'était un peu compliqué C'est ça Comme je suis le monteur Je suis un peu le lord ton père Ah Le lord ton père aussi On appelle le monteur C'est vrai Il monte Il démonte Ikea On est jamais aussi bien trégués On appelle aussi le suédois dans le deuxième J'ai beaucoup de sûrement Vous l'avez remarqué Mais sur le chat Il y a Jezipek Qui propose un jeu vidéo Qui serait donc Jeu vidéo et philo Fickle Crote Adventures Pas mal Ça pourrait faire un truc sympa Avec un super pouvoir Taisez-vous C'est ça Tu vas te taire Qu'as-tu vu que t'avais ouvert Le lien de notre blog Qui n'est absolument pas à jour Je tenais à le préciser Ah oui C'est normal Le dernier c'est donc le 7 ou le 8 Voilà Qui est sorti en novembre C'est un peu le bordel Ce que j'ai dit Moi j'étais sur Je sais plus quelle application de podcast Et j'avais du mal à le voir Il y a des mureaux qui manquent J'ai l'impression En fait il en manque un Qu'on n'a pas diffusé En fait on est passé de la 5 à la 7 Et pourquoi donc ? Qu'est-ce qui s'est passé dans la 6 ? Est-ce qu'on le dit ? Le 6 on a fait un podcast Sur le survivalisme C'est sûrement intéressé d'ailleurs Ah putain je suis un fan du survivalisme Bah ouais En fait on avait du matériel Trop bien pour nous Et on n'a pas su s'en servir Voilà D'accord Mais on risque de réenregistrer Ce podcast sur le survivalisme Mais tu es le bienvenu Ah putain mais carrément Avec ton lance-flamme En septembre Si j'étais riche Je serais survivaliste Je me serais construit un bunker En Bolivie Je me suis renseigné Pour savoir ce que c'est Quand tu as un permis de construire Ils te disent Jusqu'à quelle hauteur Tu peux construire Mais ils ne disent pas Jusqu'à quelle profondeur Ça c'est assez géant J'allais demander à la mairie Un jour pour savoir Ouais bah à mon avis Tu creuses Tu creuses Tu creuses De toute façon ça se voit pas Bah oui C'est un peu quand même C'est pas très légal Non je sais bien On a donné de présenter Notre dernière amie Notre dernière exactement Et bah moi je suis Stéven De la FK aussi Je viens Bah je viens aussi De vers Orléans Et où je vais On cumule Et où je vais Ça c'est la question J'espère ne pas suivre Zassa au chômage C'est tout Ouais enfin tu fais de la philo Quand même Et je fais de la philosophie Ah ouais c'est d'accord C'est vrai que c'est pas non plus La branche Toi aussi tu veux finir Dans la cage Il y a toujours du boulot Cybercafé Je vous ferai remarquer Que le point commun Entre ces quatre personnages C'est quand même Des intellos Oui c'est vrai Alors on a J'ai deux philosophes Un spécialiste de l'économie Si je dis pas de bêtises Plus du droit Spécialiste de ta grand Et un historien Et un historien Enfin je veux dire Là tu mets le niveau quand même Ça a l'air de te faire bizarre C'est un podcast de nains C'est ça qu'il faut Sur les nains et Power Rangers C'est quoi ça ? C'est ça alors Est-ce que les universitaires D'aujourd'hui Se sentent forcément Se sentent des branleurs Voilà C'est ça Est-ce qu'ils parlent uniquement Des Power Rangers et des nains Ou ? Non Non On est un peu l'élite Alors la fucking karmesse La fucking karmesse C'est quoi ? Voilà C'est un podcast Du coup ça fait un an Qu'on l'a créé En fait l'année dernière J'étais en master d'anglais Avant de faire de la philo Et je n'allais pas en cours Pendant trois mois C'était génial C'est mal Et du coup tous les matins A 8h30 j'ai fait l'ouverture du dia Pour acheter un sandwich au poulet J'étais un peu de la légende du dia C'est encore plus mal Vous voyez cet homme chelou Tous les matins Qui vient d'acheter son sandwich A 8h30 à l'ouverture Qu'est-ce que tu foutais A 8h30 à dia Bah je sais pas Je dormais pas Donc voilà Et après je rentrais Et j'en écoutais L'apéro du capitaine Ah voilà Ça c'est bien ça va Voilà c'était bien C'était une belle époque Donc tu mangeais Tu écoutais l'apéro du capitaine En mangeant un sandwich au poulet J'ai dit à la tristesse J'ai dit à la tristesse Jusqu'au jour où ils m'ont vendu Un sandwich périmé Et là du coup Tu as arrêté d'écouter L'apéro du capitaine Non je l'ai écouté Arrêté de manger le dia Bref Et un jour je lui ai dit à Céline Mais ce qu'ils font Dans leur micro On pourrait le faire aussi En parlant de zombies Des trucs comme ça Et puis il m'a dit Si des connards comme ça Arrives à le faire Y'a pas de raison Qu'on puisse pas le faire C'est exactement ce que j'ai dit Parce que Et c'est bien Tu as raison Et du coup On s'est lancé C'est vrai qu'on a mis Un petit moment à travailler Donc vous vous êtes rencontrés Comment tous les quatre Vous avez démarré tout de suite La fucking kermesse tous les quatre Non non non En fait Alex et moi Enfin Zass et moi On s'est rencontrés au lycée On était jeunes On est vieux potes ouais On Australie C'était un grand moment C'est ça On a vu des choses Intimes J'ai rencontré Stavro Vous avez fait des choses Avec les kangourous En Australie Des pingouins aussi Beaucoup Et après j'ai rencontré Stavro en prépa littéraire Ouais On s'est rencontrés là Et Alexis est arrivé Bah justement Avec le podcast On l'a invité dans le podcast Et puis il est resté Il est resté Il est revenu On arrive pas à le faire partir En fait Et du coup l'idée Avec l'Africa C'était de faire de la pop culture En podcast Alors de quoi qu'on cause Vous avez des super débats On a mis longtemps A un peu créer le concept De l'émission Parce que On essayait de parler De ce qui nous intéressait Alors à la base On était parti sur un podcast De jeux vidéo Qui n'a jamais vu le jour Il y en avait déjà trop Qui n'avait même pas été pitché Donc ça devait vraiment être Qui avait un beau titre par contre Non non C'était jeux vidéo Mais aussi débat Oui effectivement C'était un beau titre au début Ouais Et ensuite On a décidé De mettre un peu à profit Nos intérêts Pour On va dire Pour la philosophie en général Et pour la réflexion Avec Un intérêt pour la réflexion Ça ne te veut rien dire J'ai un intérêt pour la réflexion J'aime beaucoup penser Excusez-moi Voilà Avec l'intérêt pour la pop culture Parce que Le traitement de la pop culture Actuellement Dans les Dans les médias Et principalement sur internet Ne nous convenait pas Réellement Pourquoi ? Bah Tu regardes pas mal de sites On va pas les nommer Parce qu'on va pas Clasher Mais y'a pas Chier sur tout le monde Y'a beaucoup de news à clic En fait Genre dès qu'il y a une photo D'Avengers Les gars font un article Pour dire Incroyable T'auras un nouveau marteau Mais c'est Je ne me sens pas du tout visé Voilà Et ça C'est ce qu'on appelle la pute à clic Voilà Et ça nous saoule Et ça en fait On a dit Alors comment tu le traites Le marteau d'Avengers De nous un exemple Bah tu parles T'en parles pas Parce qu'on s'en fout Qu'il y a un nouveau marteau T'adresses au film Bah si on peut en parler Mais on va parler du mythe De comment c'est issu de la mythologie Comment ça a été amené Dans la pop culture Digéré Et ce qu'on en représente aujourd'hui Est-ce qu'on les trouve Chez Bricorama ? Et tu fais un test comparatif Chez Le Roi Merlin Bricorama Enfin le cas d'être mieux Ce sera un truc à faire ça Chez Le Roi Merlin Tu demandes qu'il y a le meilleur marteau Pour faire comme Thor Dans les Avengers Parce que le mec te répond Parce que Moi par exemple La fois que j'étais venu On avait parlé De Dracula Et Frankenstein Bon voilà Et donc là Effectivement On est revenu jusqu'aux sources Alors là Stéphane parlait carrément De trucs historiques De siècles passés Que je ne connais pas Je n'étais pas né Tu perds souvent de choses Qu'on ne connait pas Voilà C'est ça C'est une constante Et du coup C'est vrai que c'est amusant De recontextualiser un peu Ce genre un mot scientifique Repose-toi Repose-toi Voilà Mais c'est vrai que On parle de Thor Mais Thor Finalement Les gamins ils vont voir Thor Ils ne savent même pas Non mais j'ai une question Manox Il avait raison ou pas ? De qui ? Ou Thor Thor Ah Michel de son prénom évidemment Michel Thor Il y en a qui parle un peu A Thor et à travers J'irai même à Thor ou à raison Oui On parle pas Il y en a C'est un petit peu Si j'ai même compris C'est un petit peu le concept de l'émission En fait on voulait se placer Entre les putaclics Et les universitaires relous Qui font maintenant de la pop culture Un peu On a des cours Moi j'ai un cours par exemple sur Buffy Sur Buffy à la Sorbonne cette année Attends j'ai pas compris T'as un cours sur Buffy Captain Webb tu peux y aller Tu pourras suivre un cours J'adore Buffy quoi Moi aussi j'adore Buffy Tu vas peut-être avoir ton bac Captain Il est pas trop tard Attends mais j'ai du mal à comprendre Monsieur Webb va sur bas Sur l'interrogation Buffy C'est pas comme si je l'avais pas eu Je suis pas allé le passer C'était pas plus mal J'ai eu zéro en sport C'est disqualificatif Ah non ça c'était le bravet Excusez-moi Attends mais un cours sur Buffy C'est-à-dire ? Un cours sur la philosophie morale Dans les séries Du coup on parlait de Buffy Pour dire par exemple Enfin c'était un cours de merde aussi C'est le souci ? Et bref Le truc c'est que On voulait pas être comme ça Buffy particulièrement C'est aux Etats-Unis Il y a tout un courant de De pensée De pensée Les Buffy Studies Les Buffy Studies Les études Sociologiques Philosophiques Et bon On sait pas trop quoi Il y a des tests sur Buffy Oui je sais Il y a beaucoup beaucoup de bouquins Et d'ailleurs Brajlon a publié Un bouquin de Sandra Logier Et Sylvie Allouch Qui sont des universitaires De la Sorbonne Et de l'école normale Moi j'avais cours avec Sandra Logier Qui n'est pas une bonne prof On peut le dire Non mais Et donc c'est quoi le problème Des Buffy ? Et donc souvent le problème C'est que nous on voulait pas faire Un truc dans le podcast Où on parlait de Buffy Mais en universitaire En faisant Alors oui Buffy a dit ça Ça fait penser à Kant Enfin un truc chiant Ah ouais d'accord On voulait pas faire un truc pédant quoi On voulait ni faire de la pute à clics Ni faire un truc pédant Donc on a essayé de trouver Notre propre ton Voilà Après on y reste Ouais mais on peut faire On peut faire ça un peu avec tout En même temps Même avec Rocco en limite Avec Rocco Ouais mais on peut On a dit tiens Prends la dans le cul Ditch elle dit On a dans les bacs Un projet de FK porno Mais il faut que ça se développe Ah Alors après Sur les thèmes des émissions Donc on a fait On a reçu Manox On est fait dans la dernière Qui est sortie hier soir Ça on peut l'oublier Cette émission Non elle est très bien Il y a un Manox C'est bon dedans Entre Dracula et Frankenstein Qui gagne Dracula C'est un débat Transforme Frankenstein En vampire Qu'est-ce qu'il se passe quoi Oh là on y a même pas pensé C'est vrai qu'on a même pas Évoqué cette hypothèse On y a pensé On a dit que Frankenstein n'avait pas de sang Et donc du coup Il pouvait pas On est allé très très loin Tu peux pas Vampiriser un cadavre Bon cette phrase T'es un peu sentie nulle part Avant on a fait Pirates contre Ninja On a fait Bruce Willis Bruce Willis Les nains On a fait les nains Dans la pop culture On a fait une super émission Avec Whoopi de ZQSD Ouais Sur l'amour dans le jeu vidéo L'amour dans le jeu vidéo Pas le sexe L'amour Et voilà parce qu'il y a Énormément de Topito De D'articles Sur le sexe dans le jeu vidéo Mais sur l'amour en général Il n'y a pas grand chose Quand est-ce qu'on parle d'amour Merde Donc on a essayé de réfléchir A comment on voit l'amour Dans le jeu vidéo Et comment il est mis en scène Et à quoi il sert Bah c'est Mario Qui essaye de choper la princesse Ouais Au départ Et après ça se développe Voilà Mais c'est ça généralement On essaye de trouver soit des sujets Qui sont pas traités en général Qui sont un peu obscurs Soit des angles d'attaque Qui sont pour analyser les sujets Qui sont un peu différents De ce qu'on peut trouver On fait des recherches un peu Au préalable Et on essaye après de développer Quelque chose de On l'espère un peu original Voilà D'accord Ok Et c'est tous les combien alors Votre fucking carmèche ? Tous les mois A priori Parfois il y a des couacs Mais Ouais Normalement c'est à peu près Tous les mois On est à peu près régulier Et quand on Quand on passe deux mois Sans en mettre un On en met deux dans le mois d'après Voilà D'accord Donc vous enregistrez chez toi ? Chez moi au Crous de Paris Merci à eux Bigaprous Qui n'est pas légal d'ailleurs Si je ne m'abuse Oui non T'as pas le droit de faire rentrer Les gens qui sont pas résidents Rien n'est égal On n'enregistre pas au Crous de Paris Je me suis trompé Je me suis trompé On enregistre au Crou C'est le Crou gros Arrête Le Crou du Crou Tiens et par curiosité Vous vous enregistrez sur Sur quel matos ? Ah Une longue histoire Alors c'est assez impressionnant Pour avoir vu C'est quand même impressionnant J'ai été sur le cul On a commencé très longtemps Je veux dire littéralement Avec ton forte micro En sopalin Là tu t'es refait Tu t'es refait On a fait au moins Cinq ou six émissions Avec un zoom Donc un micro d'interview On le mettait au milieu de la table Et on parlait Un HDN C'était dégueulasse Parlez de la première FK Alors là c'est dur Non si allez-y La première c'était horrible On avait chacun un PC Avec Audacity Oh la vache Chacun On se respectait pas On se respectait pas Sur le micro quoi C'était horrible Ça doit être une expérience À l'écoute quoi Bah au montage déjà Ça a été un traumatisme Tu m'étonnes Parce qu'il y avait un des PC Qui prenait deux secondes De décalage toutes les minutes Ah la vache Et après on est passé Sur un zoom Et maintenant Grâce à Alexis On a un meilleur matos Oui parce qu'on a Mutualisé nos forces Avec Universe Et du coup J'ai investi dans une Carpe de son Avec huit entrées Un truc comme ça Et puis voilà On a chacun notre micro Et puis voilà Ouais c'est sympa Mais ce qui est cool Dans la FK C'est que vu qu'on a tous fait Des études un peu Second cycle et tout La fac tout ça Même on la prépare L'intérieur pour Steven et moi Bah on a vu des sujets nuls Par exemple des sujets Certes impossibles à faire Tu en as sûrement des exemples Steven Disons que j'ai passé L'agrégation la semaine dernière Voilà T'as eu quoi comme sujet À l'agrégation C'est lui qui pose les sujets En fait C'est ça J'ai eu À l'agrégation J'ai eu les normes Voilà Toi tu te dis T'as les normes Pendant 7h Les normes Et qu'est-ce qui apparaît Donc tu vois Des sujets Donc après Quand on se dit Parler des nains Bon on est assez à l'aise Quoi On a des choses à dire Forcément Vous avez invité des nains J'aimerais beaucoup J'ai parlé des nains Des nains nains Ou des nains De Middle Earth Allez deux Les deux Justement On parle de Minimati et Gimli Comment Est-ce que Est-ce que Minimati Avec une hache Ça donne Ça vend du rêve En tout cas C'est possible J'aimerais bien le voir Se reproduire Minimati et Gimli Ce serait beau Ouais ouais Et Willow Après On va arrêter de mentir Sur le truc du podcast C'est-à-dire C'est pas que On essaie de réfléchir Oui Il y a beaucoup Il y a beaucoup de conneries Mais le truc c'est que Voilà Vu qu'on fait des desserts Comme celle de Steven Bah forcément tu structures Un peu ta pensée Tu te dis Bah j'ai 7 heures J'ai un sujet de merde Il faut bien que j'apprenne A mettre une intro Un truc Et à réussir A trouver des trucs à dire Du coup quand on tombe Sur les nains Ou sur Power Rangers Forcément ça fait Qu'on a une approche Un peu différente J'espère De notre podcast C'est sûr Même si le résultat final Et souvent parle beaucoup plus De bits que ce qu'on est En train de faire Là Tout à l'heure En même temps Les nains ont débité aussi Vous m'avez parlé Du principe du 3P Philosophie C'est chouette On en a parlé J'aime beaucoup voir Beaucoup de vidéos sales C'est une grande passion Dans ma vie On a une chronique Qui s'appelle La règle 34 Dans la FK Qu'est-ce que c'est La règle 34 Tu connais pas La règle 34 C'est une règle d'internet Qui dit que Pour tout ce qui existe Dans la vraie ville Il y a un équivalent porno Sur internet Par exemple Lors de ton père Donne moi un thème Tu veux un truc sérieux Non dis moi ce que tu veux N'importe quel N'importe quel truc Qui te passe par la tête QPC Ouais une QPC Ah là là Forcément Tu vas trouver des avocats Qui baissent Allez un pouce pièce On t'aide un pouce pièce Un pouce pièce ouais C'est quoi le Le thème et le pouce pièce Cone pusher Cone pusher Cone pusher XXX C'est quand même C'est quand même vilain Comme recherche C'est très sentimentale C'est génial Ah ouais Plein de nanas Sur un plateau Et puis t'as un mec en bas Qui met des pièces Ça pousse les nanas C'est pas une idée T'as quoi à faire Cone pusher Tu as l'air du mal Tu vois je t'ai donné Deux exemples Déjà on voit que le Japon Est le deuxième lien C'est beau Dans la règle 34 Elle marche pas pour tout Oui parce qu'il y a aussi Un instant japonais Dans la fucking kermesse Qui est On va voir au Japon Ce qu'ils Ils sont pas comme nous Les japonais Voilà C'est ça différemment Parce que généralement Les japonais font des trucs C'est toujours ça Par exemple le voyage dans le temps C'est quoi ton truc Et les fans de tube C'est ça le truc Ouais les fans de tube Allez-y Les fans de tube C'est génial les gars Ah ok Ah ouais ça a l'air bien J'ai essayé de trouver Du coin de futur Ça a l'air sympa effectivement Sinon tu parlais dans les catégories Il y a vraiment des choses intéressantes La momification C'est une belle catégorie porno Momification Ouais Même moi j'ai pas compris Ce que c'était Mais ça existe Non mais t'as pas compris Mais t'as regardé A mon avis Non t'as compris Donc explique nous Ça doit être avec des bandelettes Non ? Ah oui mais en fait d'accord Il y a des thèmes Je sais pas Ouais il y a des Même le prolapse Si on en a beaucoup parlé Dans l'émission Tu nous expliques Dans la première Le prolapse C'est Alexandre qui va l'expliquer Ah oui Alors la fucking kermesse Nous écoute Et nous explique ce que c'est Le prolapse Dans l'apéro du capitaine Je vais flouter mon visage Attends oui oui T'as raison Je vais T'as raison Faut que je clique Pour qu'on voit bien Alors le prolapse Le prolapse Le prolapse C'est le petit nom mignon De la descente d'organes Donc voilà C'est à partir du moment Où ton rectum Ton colon Va faire un petit tour Pour voir ce qui se passe dehors A un endroit où il n'est pas censé être Et voilà Et ça a donné lieu Il y a des vidéos pour novembre Les gens s'enculent Mais avec le colon qui est dehors Avec une sorte de rallonge De raccord Tu vois Qui permet d'enculer à distance C'est le vrai Nucle wifi Ça existe vraiment par contre C'est sale D'accord Je me dégoute Mais qu'est-ce que c'est que cette vidéo ? Ah c'est de la modification C'est un mec est pas mort C'est un mec embalé Dans un sac en place Il m'a pas l'air très vivant Ça bouge Ça bouge Attends le mec Il respire comment là ? Il a dû se branle Regarde il se branle en même temps Je suis pas sûr qu'il puisse respirer Ah oui il se branle dans le cellophane Mais c'est génial C'est juste ça Parce que ça serait chiant On dirait Je suis sûr que c'est pas D'une heure et demie Parce que là Je vois pas comment il respire Attends mais ça c'est pas du pététaciste Attends À la vache c'est impressionnant Alors faut expliquer Pour les éditeurs oui Alors en fait c'est un homme Sur un lit enroulé Dans du cellophane Ouais encore on dirait du gaffeur Du gaffeur ouais Et il ne bouge plus On voit juste qu'il se branle dedans C'est pas Non c'est pas S'il se branle Il y a des petits mouvements quand même C'est le TP Ils vont le faire respirer Ils vont le faire respirer quand même On lui enlève son baillon Ah Il a un beau sourire Il est extrêmement vilain quoi Ah Il lui en met un feu sur la bite Il lui en met un flashlight Ils l'ont mobifié avec un flashlight C'est plus un vibromachat Imaginez une momie dans du cellophane Avec un flashlight sur la tub C'est génial Mais il ne peut pas respirer le mec là Non mais je pense que c'est le but C'est le kiff apparemment Ah ouais Bon si on revenait C'est le kiff de contrôle Et donc oui alors Alors attends D'ailleurs pour les flashlight Vu comme ça on dirait une sorte de dauphin quoi C'est vrai il y a un peu de ça Ah Et puis il se fait fouetter en même temps Ah si Tant en temps il lève le plastique pour le fouetter Pour qu'il reste Ça m'arrange Je suis presque sûr Captain O Parce qu'on pense d'avoir vu cette couette Ouais c'est rock Pas très loin Des couettes moisies d'il y a 20 pifes L'or ton père Ah mais c'est la chambre d'amis de l'or ton père Attends mais J'ai reconnu cet oeil C'est antistress C'est vraiment des connards Qu'est-ce que tu fais là ? Je ne sais pas si c'est un vibromesseur Si tu nous écoutes en antistresse On va pas avoir tout lâché Donc il y a aussi ça dans la Faking Kermesse Des instants porno un peu sales Alors une question parce que bon Là on parlait de philosophie Alors toi tu fais un mémoire Oui on en parlait Un rapport La philosophie et le jeu vidéo Et ça c'est un truc qui est très sérieux Oui c'est très sérieux C'est moyennement sérieux Mais oui ça existe depuis longtemps La philosophie des jeux vidéo Surtout aux Etats-Unis Il y a des Les Game Studies Ça a créé depuis les années 2000 Avec des gens genre Yesper Yule Si vous voulez regarder Et le soucis c'est qu'aux Etats-Unis On a tendance Je vais partir en détail technique On a tendance à considérer le jeu vidéo Comme un jeu Par exemple les échecs et tout Ce qu'il y a déjà en fait La philosophie des échecs Etc ou du jeu Et là on considère juste ça Comme un jeu numérique Avec des Un jeu sur ordinateur Du coup on part du principe Qu'il y a des systèmes Des règles Et on analyse les règles En fait on dit par exemple À Tetris Il faut faire des lignes Du coup les gars Ils pensent en partir des règles Qui sont faites de Tetris Et en France On commence seulement à développer Une théorie Qui c'est pas les Game Studies Mais les Play Studies Par exemple Mathieu Triclot Qui lui s'intéresse pas Aux règles du jeu Mais à l'expérience Que ça a sur le joueur C'est quelque chose Beaucoup plus intéressant Triclot a écrit un bouquin Qui est très accessible Pour tout le monde C'est une question Parce que là vous parlez De Jean-Mathieu Triclot Etc Mais ces gens là c'est qui ? Alors Mathieu Triclot C'est un universitaire D'accord Il est docteur en philosophie D'accord Donc ce sont déjà Des philosophes entre guillemets Ah oui C'est la Greg Ils ont tout fait quoi D'accord Et donc ça intéresse A ces nouveaux médias D'accord Ça commence seulement ouais Mais maintenant Dans ma promo cette année On est deux affirmement Sur le jeu vidéo par exemple Et petit à petit C'est un objet de recherche Qui intéresse la fac Le soucis c'est qu'on est Très peu à le faire Et qu'on est surtout assez On est deux à Paris Deux à Rennes Du coup il n'y a pas vraiment De pôle en fait Où ça se rassemble Vous n'êtes pas regardé Un peu de travers Donc lui il fait un truc Sur le jeu vidéo Forcément quand le mec Dis bah moi je travaille Sur Nils Je dis bah moi Je suis sur le jeu vidéo Super Merci Et puis il y a un racisme Quand même envers Un racisme oui Non mais il y a une façon Enfin en philosophie Il y a un élitisme Qui est très très fort Forcément quand tu essaies De faire du jeu vidéo Mais si tu le fais bien Triclot il est assez reconnu Dans le milieu Ouais parce qu'il a fait Un très bon Il a vraiment amené Une nouvelle chose Il y avait les game studies Et lui il a amené Les play studies Et c'est vachement intéressant Et c'est vrai qu'on a On a de la philosophie de l'art Depuis très longtemps Bah depuis Platon Donc depuis toujours En philosophie On a de la philosophie De la peinture Après on a eu De la philosophie De la littérature On a de la philosophie Du cinéma Et petit à petit Le jeu vidéo commence à rentrer Mais comme le jeu vidéo Il y a eu les séries télé aussi On a vu Des séries télé Ça vient aussi Toute la pop culture Toute la pop culture Mais c'est vrai que Comme le jeu vidéo Est référencé Un peu dans la sous-culture Ou dans la Enfin ce que nous On appelle la pop culture Mais En même temps quand tu vois ça Ouais T'as pas envie de te dire Que c'est élitiste Je ne répondrai pas Donc voilà Comme c'est référencé Un peu comme sous-culture Quand la philosophie Essaie d'y toucher Forcément Ça mène à des Des considérations Mais Mais il y a toujours Possibilité de faire quelque chose Et je sais que Notamment c'est l'ENS de Lyon Donc l'école normale supérieure Il y a eu pendant un an Un laboratoire A l'ENS de Lyon Où il y avait L'ENS c'est L'école normale supérieure C'est en gros L'école la plus élitiste au monde Ouais C'est normal En France c'est le top Du top des Des pédants Des relous Voilà Et pendant à Lyon Du coup cette école là A eu pendant un an Un laboratoire d'études Du jeu vidéo Donc comme quoi Ça commence petit à petit A se mettre en place Dans les universités en France Donc les thèses trouvent des financements Dans ce domaine là quoi Après en philo Les thèses Elles sont jamais vraiment financées Après tu sais Ah bon ? On a pas de thunes Après tu peux peut-être Un peu dire ce que tu fais Toi par exemple Mon mémoire Il y a un mec Qui s'appelle Stanley Cavell Il a fait de la philosophie du cinéma Pour dire que Quand tu regardais un film Ça te rendait plus moral Je pensais La façon dont c'était fait Les personnages L'expérience même D'aller au cinéma Ça te rendait meilleur un petit peu Et du coup J'essaie de voir Si ça ça marche Pour le jeu vidéo ou pas Voilà J'espère que t'as mis GTA T'as fait au moins un chapitre sur GTA Mais c'est même pas vrai Faut savoir si ça marche Pour tous les jeux Même pour FIFA Alors que quand tu joues au FIFA Avec tes potes Tu les insultes comme jamais Voir si même L'expérience même de jouer D'avoir une manette dans les mains Et de faire des trucs Ça marche Et ça te rend meilleur ou pas C'est plus compliqué Parce qu'il n'y a pas de narration Mais c'est vrai que Tout ce que tu disais Les play studies De Mathieu Triclot On s'intéresse beaucoup plus En fait à la narration Que aux règles Et c'est vrai que Dans FIFA Il y a plus de règles Que de narration Oui voilà Du coup il y a les Game studies américaines Où c'est les règles Et tout ça Et en France Et d'ailleurs Il y a les play studies Qui sont sur l'expérience Que ça nous apporte En tant que joueur Et moi je parle plus Du coup des play studies Tu dois parler du serious gaming Là ou pas ? Non parce que Le serious gaming C'est même pas en fait du jeu En fait Bah justement je crois Ça dépend lesquels C'est la gamification C'est encore autre chose Oui déjà il faut définir ce que c'est C'est les américains Qui quand ils veulent s'intéresser Un peu sérieusement aux jeux vidéo Ils s'intéressent surtout Au serious gaming Parce que c'est sérieux C'est quoi le serious gaming ? C'est des jeux vidéo Qui abordent des thèmes En les abordant D'une façon morale Généralement En ajoutant un aspect moral Je dirais dedans Est-ce que Catherine C'est du serious gaming ? Non par exemple Serious gaming c'est genre T'as un jeu Je sais pas sur les conditions De détention en prison Où tu vas faire un petit jeu Où t'es gardien de prison Mais ça vraiment C'est un peu BFM Mais tu joues Paper Please par exemple Tu le classes dans un serious game ? Non Ça a été classé par quoi Les exemples connus ? Comme du serious gaming je crois Il me semble Les exemples connus Mais c'est pas très connu Le service gaming C'est des trucs développés Un peu pour les écoles aussi Ouais d'accord Par les entreprises et tout Pour leur aussi classe Pour tout ça tu vois Ouais par exemple Mets bien ton truc Dans la poubelle jaune Ouais par exemple Ah t'as gagné des points C'est un truc C'est la gamification C'est un truc qui a lieu Dans beaucoup de médias Même sur Twitter Ou pour les community managers Où on essaie de faire jouer Au lieu de C'est une nouvelle forme de communication En fait le jeu maintenant Là la sphémorale Il est assez évident quoi C'est plus intéressant Ça j'en parle pas du coup C'est même pas du jeu vidéo En fait C'est un autre truc C'est la gamification Est-ce que tu fais des études de cas Genre Je sais pas Des jeux comme Walking Dead Ou Fahrenheit Ça pourrait être plus intéressant Là il y a vraiment Une grosse dimension morale Avec des études de cas C'est possible Mais justement ce que je disais C'est que les américains Quand ils s'intéressent Un peu sérieusement aux jeux vidéo Ils s'intéressent au serious gaming A ce que ça peut apporter D'un point de vue éducatif Etc Alors ce qui est intéressant A mon avis C'est justement De s'intéresser à des grands jeux Des blockbusters Ou même à des jeux Juste simplement intéressants D'un point de vue narratif Des jeux qui sortent Et auxquels tout le monde joue The Last of Us Des trucs comme ça Des jeux qui sont Mais d'un point de vue Pardon Mais une question A la limite On peut voir Un côté un peu sociologique Derrière tout ça Mais philosophiquement Parlant vraiment Quel est le Le point d'accès Je sais pas Comment expliquer ça Des concepts C'est ça je veux dire Oui voilà Enfin Ça dépend Quelle est la différence Vraiment Philosophiquement Comment on peut parler Du jeu vidéo En philosophie quoi En philosophie On peut parler Comme on peut l'approcher En tout cas On peut parler de tout En philosophie Le jeu vidéo ça reste C'est le grand débat Est-ce que c'est de l'art ou pas Mais il y a des côtés artistiques Et le fait que c'est une production En tout cas Donc à partir de là On peut en parler en philosophie C'est un objet culturel Et en tant qu'objet culturel Déjà Il y a déjà en philosophie Une myriade de concepts Et d'approches possibles A partir du moment Où c'est un objet culturel Après il y a des trucs Qui vont être spécifiques Au jeu vidéo Justement sur la narration Sur le fait que c'est Une expérience de joueur L'identification peut-être Voilà Une identification Une identification Qui est pas la même Quand tu joues Ou quand tu regardes un film D'accord Quand c'est à toi D'apporter des choix De faire bouger le personnage Là tu vois Il y a un espace De réflexion possible Pour la philosophie D'accord D'ailleurs la philosophie A beaucoup changé Depuis ma terminale J'ai une question Pour toi quand même Du coup T'as un prof Qui te suit Un directeur de mémoire Et le mec Il s'y connait en jeu vidéo Il s'y connait En nouvelle technologie En nanomachine Mais C'est pas pas vrai Mais ça l'intéresse Alors ton père aussi Il s'y connait en nanomachine Mais ça l'intéresse Donc Non tu peux pas dire Qu'il y a des profs Qui s'y connaissent vraiment Mais il y en a qui sont intéressés C'est pour autant Tout ce qu'on peut demander Encore Ça ce sera vous Ça sera la relève Est-ce que c'est pas dur D'arriver à avoir un avis Sur le sujet Si tu joues pas au jeu en question Parce que Je pense que Ce qu'il va noter C'est peut-être pas forcément Mes références Mais mon raisonnement Oui Ça semble logique Et vu que je suis en master 1 Je fais en mémoire De quoi 60 pages Je vais pas non plus Révolutionner la philosophie De la vidéo Je vais faire un petit truc Surtout que ton directeur Il est forcément au courant De ce qui se passe Parce qu'il est en contact Avec des gens comme Triclo Et tout Il y a un petit milieu Il y a aussi A Paris 3 Il y a des trucs Il y a Alexis Blanchet Qui fait des séminaires Donc ils sont assez nombreux En fait à nourrir philosophiquement Ce que peut être le jeu vidéo Même si Pour le moment ça reste Un truc de niche Un truc de niche Un truc de niche Excellent Donc lui Il peut être au courant De ce qui se passe Et à mon avis Il s'intéresse aussi S'il t'a appris C'est que Après c'est un truc Un turnover générationnel Qu'il y aura Je pense dans 6-7 ans Les gars connaîtront Mais je me souviens La dernière en anglais J'ai voulu faire Un petit mini mémoire Donc 20 pages Sur le jeu vidéo Le gars m'a dit Ah oui je connais Le jeu vidéo C'est triste C'est ça Comment ça m'intéresse pas C'était le vice-président De Paris 4 On l'embrasse C'est compliqué Forcément c'est pas encore L'heure quoi Ouais c'est à dire Qu'il y a encore Il y a eu quand même Encore quelques murs Quelques barrières Là dedans Il y a des gens Qui avaient 30 millions De joueurs en France Tu peux Enfin voilà Il pourrait y avoir La moyenne des joueurs En France C'est des mecs de 30 ans Donc c'est vous C'est un milieu Vachement conservateur Parce que les profs de philo On pas 30 ans aussi C'est à la fac C'est forcément 7 jours C'est ça C'est au delà de la philosophie C'est les universitaires Dans 4 ans Steven sera prof Lui il connaîtra Voilà Simple On fait pas de jeu vidéo On compte sur toi C'est fou la nouvelle génération Au delà de la philosophie C'est une question De l'approche de la pop culture Qui se fait dans tous les domaines En histoire du coup Alexis Oui bah en histoire Parlons-en Moi je connais pas des gens Qui travaillent sur le jeu vidéo Mais par exemple Sur la bande dessinée Etc On est regardé de travers Par des profs quoi Donc je pense Il y a tout un travail A faire sur la pop culture En général à l'université Mais est-ce que le jeu vidéo Par exemple dans 50 ans Dans un siècle Est-ce que le jeu vidéo Lui aussi va nourrir l'histoire Pour en voyant un jeu vidéo On pourrait voir des objets Qui sont représentés graphiquement Dans le jeu vidéo Et se dire Bah à l'époque Il y avait des choses comme ça Puisqu'elles étaient représentées L'exemple Est-ce qu'il y a fait Ubisoft Avec la grande guerre Le jeu qu'ils ont sorti sur la grande guerre Soldats inconnus Ouais C'est un truc intéressant Je trouve Moi j'y ai joué pas mal Je trouvais quand même Que ça m'a surpris Parce que je trouvais Que c'était quand même assez bien foutu J'ai l'impression plutôt Que les jeux vidéo actuels Parlent ou Il y a 200 ans Ou alors Dans 100 ans Il n'y a pas de jeux vidéo Dans le jeu actuel Dans le présent aussi Il y en a plein Tu as vu du dessus C'est animé Un immeuble vu du dessus Ouais bon Non mais en fait Qu'est-ce qu'aujourd'hui Le truc c'est que Il y a énormément Moi je me rends compte Un petit peu Parce que je suis ça vraiment de loin Mais il y a énormément De jeux vidéo Il y en a plein Mais vraiment beaucoup Beaucoup plus Qu'il y a 10 ans encore Tu vois Dans tout ce qui est Les studios indépendants Il y a plein de choses En fait tu te fais Ah ça existe Ah ça existe Et en fait C'est assez surprenant De se rendre compte Que Bah t'as des genres Qui sont Totalement différents Et ça couvre Beaucoup Beaucoup de De façons de jouer Nous on est encore Un petit peu A l'ancienne Mais ça change Tu les as sur Quelle disquette C'est quoi Faut que t'ailles Demander au mec À Opéra Après du Mais tu te dis Qu'il y a 2-3 ans Et vous en avez parlé Je crois dans l'apéro Très vieux numéro Il y avait une expo Au Palais Royal Sur le GTO par exemple Au Grand Palais Ouais Donc ça commence Petit à petit Oui c'est vrai Il y a même eu un truc À la bilette C'est quand même Un bon signe De mainstreamisation Du truc Genre ça C'est déjà mainstream Parce que GTA c'est le produit Le plus vendu en France Faut juste qu'il soit Accepté maintenant Tout confondu Oui Ah ouais GTA 5 ouais Et souvent c'est Le jeu vidéo est passé Devant le cinéma Depuis longtemps En termes de Voilà Mais maintenant Faut juste que ça soit Accepté en tant que Truc sérieux Dans les esprits Non mais ça vient Et ça vient assez vite Et en fait On se rend compte que En faisant un peu d'histoire Des représentations culturelles On se rend compte que Les nouvelles Première fois qu'on dit ça À l'apéro Les nouveaux médias Profitez-en après C'est de devenir sale Peinent vraiment Comment dire À s'imposer Dans le milieu De la recherche Et de On va dire De la réédition générale Par exemple Un truc Qui pour nous est tout con Un roman Au XVIIe siècle Les romans Pour eux C'était de la merde C'était pour les femmes Et les enfants Et puis On fallait surtout pas en parler Et puis En un siècle En un siècle C'est devenu Le produit culturel Le plus vendu Et le plus Le plus commenté D'un point de vue de la réédition Donc le jeu vidéo Voilà je pense Le jeu vidéo C'est à 40 piges Enfin 50 Oui c'est très récent Voilà c'est très récent Et même au niveau De la production du jeu vidéo Peut-être que je vais pas Me faire forcément des amis Mais je pense qu'il y a pas encore Une pleine maturité Dans la production Mais ça c'est Par rapport à quoi ? Par rapport à des médias Comme Enfin Tu regardes le cinéma Il y a une vraie maturité De cet art là Ça veut rien dire Enfin explique Si Marvel C'est la majorité du cinéma Mais vas-y Je détaille Non non mais je veux dire Il parle de Transformers Ouais je crois que tout est dit Non mais au sens Déjà il y a une histoire Donc il y a une réflexion Sur ce que peut être Le cinéma Et il y a forcément Des références Un système référentiel interne Que le jeu vidéo Peine à Comment dire À mettre en place Parce que Parce que c'est un média Très récent Donc forcément Derrière les superstructures Universitaires Vont pas L'intégrer tout de suite Forcément Est-ce que c'est prendre un risque Quand t'es universitaire De te lancer dans une thèse Un mémoire Qui associe le jeu vidéo ? C'est prendre un risque Ouais De passer pour un con Oui Mais est-ce que c'est pas aussi Le risque à prendre Pour être dans 10 ans Une fois que La référence On a des gens comme Triclo Qui ont pris le risque Et maintenant ça marche Parce qu'il est tout seul Après c'est prendre un risque Au sens où Forcément avec une thèse En philosophie du jeu vidéo Tu vas forcément Moins trouver un poste À la fac Qu'avec une thèse sur Je sais pas Le jugement esthétique Chez Kant Mais tu vois Même quand j'ai fait Un mémoire en anglais L'année dernière J'avais un auteur Qui est pas vraiment Fait pour la fac Qui s'appelle Bukowski Qui parle de Et de biture Et même là On va regarder comme un débile Tu travailles sur Bukowski T'es à Paris 4 aussi Ouais du coup Même en littérature Il y a des auteurs Qui sont mal vus Donc le jeu vidéo On a le temps Donc toi si je comprends bien T'es enchaîné Bukowski Et les jeux vidéo Voilà Le gars cherche la merde Effectivement Toi t'es carriériste Ça se sent C'est quoi t'es débouché A la fin Après le Bah le cybercafé Si t'es en bon Je suis intéressant Il y a des belles écuses Et à mon avis Oui Il y a de la sociologie Ah oui Il y a de la sociologie Ah peut-être qu'il voudrait Commencer à faire un peu De sociologie C'est très marrant ça Bah souvent dans le podcast C'est Zassa Qui s'intéresse A l'aspect sociologique Alors On va parler Des pauvres C'est vrai qu'ils sont sales Les mecs qui gruchent C'est parce qu'ils peuvent pas Se d'acheter de chaussures Parce que son petit côté Science-piste Lui fait Faire râler souvent ça A la société Qu'est-ce que tu peux nous dire Les mecs Oui mais on est sur Des discussions de comptoir On n'est pas sur du prof Mais vous êtes au bon endroit Pour celles et dix Parce qu'il faut savoir Que dans le podcast On n'est pas du tout Si sérieux que maintenant C'est la première fois Qu'on parle très sérieux Non c'est fou C'est le moment De goûter du Spiritus C'est pas grave Non mais Le DB nous a dit Si vous êtes sérieux Et après on parle de nains Et de porno Alors je vous propose Un petit break Et ce petit break Parce que je crois Que l'un d'entre vous A une petite chronique A nous proposer Ah oui Ah oui Pour le coup on va Carrément changer de ton Alors est-ce que Est-ce que mon quoi quoi Tu as un jingle Pour apporter Pour apporter Cette chronique Alors c'est une chronique Qui est toute Alors c'est une chronique Qui est issue de l'AFK Donc qui smile TMTC Voilà On va laisser d'abord Boire cul sec Parce qu'il a Il a Cus sec Vas-y vas-y Ah ouais ouais Ici on est déjà Attends Attends Attends Surtout Ne garde pas ça Dans la bouche Ah ouais Non non Ne garde pas dans la bouche Il a la main qui tremble Il y en a beaucoup Prends une bonne gorgée Prends une bonne gorgée Bonne bonne gorgée Après j'ai un truc à faire Avec Manox quand même Souvenons-nous Oh juste une petite gorgée Ah non Une petite gorgée Allez Ah la vache Prends un morceau de framage Ah ah ah ah Voilà c'est l'effet spiritus Ah oui non C'est comme un truc Ah oui c'est l'alcool Et voilà 90 c'est vraiment ça Ça a le même goût Allez Tu as un peu le produit Pour laver les mains Pour être Non c'est goûtu C'est goûtu oui Au moins le second effet Attends 10 secondes Tu vas voir Non pour l'instant Ah ah ah ah ah ah ah ah ça brûle Ah ah ah ah ah ah ah ah Voilà ça c'est le second effet Très bien nickel C'est qui se coule quoi C'est génial Il en reste pour toi Ça c'est après ta chronique Ah ah ah ouais Un troisième effet Ah ça il a envie Parait-ce que tu es prêt C'est une chronique qui est issue de l'AFK Qui s'appelle l'autodafécale Elle est toute nouvelle On va volontairement chercher une grosse bouse Et on la met Sur le bûcher, sur la place publique Et on allume le bûcher Sur le ciné C'est sur le fion Fais moi un petit zapping du Capten Le rectifrice Moi j'en veux plus Ça sent l'anis Dans mon alice Le rectifrice Pas l'artifice Une bouffe et l'air Pour mon derrière C'est à toi Il fait chaud Aujourd'hui pour cette chronique autodafécale Commandée par la DC J'aimerais vous parler d'une oeuvre incroyable Sur laquelle je suis innocemment tombé Bon non j'avoue J'ai cherché pendant des heures Sur les sombres tréfonds de l'internet Pour dénicher la crème de la crème C'est donc sur cette ode à la bouse Cette hymne à la matière fécale Que dis-je Ce parangon de l'Adobe Que mon choix s'est arrêté Pour cette chronique qui revient de loin Troll 2 Donc un film mythique de 1990 Issu d'une boîte de production italienne Mais réalisé par des américains Au fin fond de l'Utah Terre de passion et de mystère Surtout pour les mormons Qui tèlent jacouillent la fripouille S'émoustillent encore Devant le concept du sèche-cheveux Ou de l'épilateur Véritable oeuvre du démon Nous suivons donc un petit garçon Joshua Jésus en hébreu Et sa petite fille Sa petite famille de wasp Bien originale Qui prépare ses vacances à la campagne Dans la petite ville de Nilbog 26 habitants Vous avez peut-être remarqué Mais Nilbog Outre faire 17 points au scrabble En mon compte trip Ça fait gobelin à l'envers Oh mon dieu Oh mon dieu Vous êtes très bon du niveau L'histoire commence Dans le lit du petit Joshua Dans le lit du petit Joshua Bon calmez-vous Je vous vois venir Ou son grand-père penché sur lui Calmez-vous Je vous vois venir Je vous ai dit Lui lit une histoire Qui parle de monstres sanguinaires A la poursuite de quelques malandrins Vous avez deviné Quelles sont ces créatures ignoves Oui ce sont bien les gobelins Et non les trolls Qui sont les principaux antagonistes Du film Troll 2 Un bon point pour le monsieur Du fond là-bas Le film qui témoigne déjà D'une logique à toute épreuve Dès son début Début donc disais-je Sur cette histoire de Minet Qui court poursuivie Par une bande de Ce qu'on pourrait décrire Comme des membres d'une race hybride Entre un Newoc Et Grishka Bogdanov La pilosité de Sébastien Chaval En plus for the live eggs Voilà S'ensuit donc une course Poursuite haletante Sur une instru moisi Au synthé Que ne renierait pas Indochine L'aventurier Finit Par se péter la gueule Dans une racine Et c'est là qu'il rencontre Une nymphe qui lui offre Une plâterie de liquide Visque vert Qui n'est pas sans rappeler La substantifique moelle De Bruce Banner Mais je m'égare Après avoir tout avalé Goulumant Le coquinou La nymphe aguicheuse D'un seul coup Se transforme en trolleymonde Un peu comme quand Stavro Le lendemain du concert de la DC A soulevé brutalement la couette Pour voir ce qu'il avait pêché Dans ses filets Ça c'est vraiment méchant Le jeune commence à suer Du liquide vert La couleur de Satan Selon le grand-père Qui raconte l'histoire Encien carté au FN Pour se transformer en hybride Mi-homme-légume Qui semble être La nourriture préférée Des gobelins Et de José Bové Il y a un souci Oui ça part en couille Le vieux conclut quand même Avant de disparaître Sur un message de mauvaise augure Attention petit Les gobelins existent toujours Et ils sont très méchants Vous sentez la tension là ? Vous la sentez avec moi ? Oui on est à fond Dans un twist fantastique On apprend que le grand-père Est en fait décédé depuis 6 mois Et que seul le petit Joshua Prétend encore le voir Certainement pour pouvoir Se dédouaner Quand il pisse encore au lit la nuit Parce que les chiottes Sont raies de chaussée Et putain c'est loin Malin le petit Malin malin La famille part donc Dans son road trip familial Pour Neil Box Suivi de près par Le copain de la soeur de Joshua Et ses amis A la recherche de culbutes Avec ce qu'ils appellent Des femmes libérées C'est pas assez Pas assez Ne la laisse pas tomber Merci pour le soutien Et c'est là que tout part en sucette Ils arrivent enfin dans le village Où les gens peu amènent Les laissent dans un petit cottage rustique Pour découvrir qu'un véritable festin Tartiné de la même sphègne verdâtre Qu'au début A été préparé spécialement pour eux Suite à une intervention Du fantôme de papy Joshua comprend que la nourriture Est empoisonnée Et fait donc la seule chose Que toute personne censée aurait fait Il la bouffe Il encule Il s'est sur la table Cet acte héroïque Étant accompli La famille s'endort Donc le ventre vide Mais revenons Au petit Roméo Le copain de La soeur de Joshua Et ses trois copains Que nous appellerons Cotorep 1, 2 et 3 Pour simplifier Donc Cotorep 1 Cotorep 1 Sorti fumer une clope Aperçoit une jeune donzelle Dévêtue qui court dans les bois Guidée par son bâton De sourcier organique Le jeune homme court après elle En lui hurlant de s'arrêter C'est ça vite ? Voilà Merci Merci Il finit par la tacler Et en étant penché sur elle Pour la rassurer Il lui affirme que oui Il est bien humain Et qu'il peut même lui montrer Si elle veut Quel poète C'est à ce moment là Que l'armée trolesque Certainement issue du 15-18 De jivier.com Arrive Et nos deux héros En fuyant Se retrouvent dans un manoir hanté Des plus lugubres Première réflexion On n'avait pas vu autant de fumée Depuis un concert de Mylène Farmer Et là ça ne rate pas On voit débouler Une quincagénaire blanche comme un cul Avec une gueule tartinée de maquillage Qui ne trompe personne Mylène Avec un jeu d'une subtilité A faire palir José Garcia Mylène explique Qu'ils sont dans sa demeure Et drogue les petits enfants Pour les transformer en plantes Pour ses enfants Quoi ? Et oui La demeure de l'or de ton père En Bolivie C'est le maloir de l'or de ton père Bon là je vous épargne Après moult péripéties Où les villageois Sous leur forme humaine Font gober au cotorep 1, 2 et 3 Leur liquide magique Avec une magnifique séquence De foot porn Que ne renierait pas Jean-Louis Borloo Où cotorep 2 fornique En partageant un épi de maïs Avec une tentatrice Pour finir sur une douche de pop-corn Ne me demandez pas Ne me demandez pas La famille de Joshua Se retrouve donc coincée Par le village Qui leur fait passer Des sandwiches Au sperme chlorophylle En leur expliquant Que ça sera plus simple Pour tout le monde Si ils les mangent Et se suicident Notre personnel Transmet cette technique Révolutionnaire au GIGN Suicidez vous là dedans Ça fera moins chier le monde Pour les interventions C'est quand même plus simple Joshua qui a été Miraculeusement Télétransporté Dans le manoir des gobelins Se fait expliquer par son grand-père Que les gobelins Tirent leur force De la fente Qui se trouve dans le mur D'où s'échappe la fumée Et qu'il suffit De la toucher Avec suffisamment de conviction Pour que le bien triomphe Oui il faut toucher La fente de Mylène Pour sauver le monde C'est tendu Mais il faut ce qu'il faut Le grand-père avait prévenu Qu'il ne restait que 10 minutes Pour aider Joshua Qui devait se démerder Parce qu'il devait partir A 18h Après il fait trop sombre A Boulogne Et il y a plus belle La vie qui commence Merde quoi Il lui laisse quand même Un sac à dos Dont le contenu doit l'aider A sauver le monde Et soudain Mylène fait irruption Avec toute la mie de gobelins Mais Joshua sort du sac Un sandwich salami A double étage Ce qui fait hurler Tous les gobelins Qui sont uniquement végétariens Ah non Pas la viande Pense au cholestérol Dit Mylène C'est la vérité ça ? C'est la vérité la plus totale Et elle part en étant complètement Annilée Pardon Ah t'es KO La famille de Joshua Qui la rejoint Pour ce final épique Peter Jacksonesque Je vais dire Va mettre les gobelins En déroute En frottant la fente de Mylène Le bien triomphe enfin Mais c'était sans compter La pomme Que la mère de Joshua Croqua innocemment Une fois rentrée au bercail La transformant en courgette géante Les gobelins rescapés Festoient sur la carcasse De courgette de la mère L'invitant à goûter Joshua Parce qu'on a beau être gobelin On est pas bégueul Une véritable campagne Contre manger bouger.fr Qu'est ce film ? Pour le fantastique lobby du salami Et j'ai riche du bien contre le mal Un message lumineux Pour les générations futures Pour votre santé Essayez de manger trop gras Trop sucré Et trop salé Aimez-vous Nicolas Hulot Véritable incarnation de Satan Venu cracher son bio Sur nos âmes perdues Bravo Merci Bravo C'est surréaliste ce film quand même Ça part très très loin En fait ce film J'ai vu un documentaire J'ai pas vu le film Mais j'ai vu un documentaire Sur le film Il y a des clubs de fans Mais vraiment de fans Qui regardent ça Tous les 6 mois Ils se font une Ils essaient de le faire découvrir Un maximum de personnes C'est tellement mauvais Que ça en est devenu culte en fait Mais là comme ça Des films comme ça Mais les effets spéciaux Ils sont peut-être pas forcément Pour quelque chose Ah oui Il y a un budget de 2€ Surexploité Je te félicite Ça ça Une petite gorgée de spiritus Ah oui Ah oui Ça c'est C'est bon T'as plus besoin Fais gaffe Il y a un troll qui a craché dedans C'est où les chiottes ? C'est en haut T'as plus besoin de cordes vocales Ah il a tout bu Ah il en chie là Alors ça c'est le premier effet Voilà Retourne-toi pour vomir Retourne-toi pour vomir Vers le capitaine Ça va ça va Derrière sur le mur Moi du coca Ah là c'est le deuxième effet qui se coule Qui arrive Attends Prépare-toi Attends 5 secondes On le joue jusqu'à 5 1 2 Ah il l'a eu Le deuxième effet Voilà Tu peux continuer Voilà C'est fini Ah oui C'est fini Alors Donc la fucking kermesse Oui Là on est plus dans l'ambiance quand même Effectivement Il faut savoir qu'il faut pas déclenir Avec ce genre de truc En théorie c'est pas censé être bu comme ça Je crois que c'est Mais bon Oui non je pense pas Même les polonais coupent ça avec de l'eau Avec du cocktail Moi j'ai bu une gorgée Je suis bourré C'est bon La soirée est partie Il a pas l'air d'aller bien quand même C'est vrai Ça va aller Monte si tu veux Prends les escaliers Voilà Non c'est pas une bonne idée De prendre les escaliers Je te conseille de boire quelque chose d'autre Il y a du coca Ah du coca Faut que je prends une merde là Non ça va passer Ça va passer Prends un peu de coca Un peu de coca Je veux du jus d'orange Du coca Croissant Pense à troll de Non non pas ça Tiens Mange un bout de cantine C'est quand même étonnant La vitesse à laquelle Cet alcool pénètre dans l'organisme C'est étonnant Sur le chat Il y a Cécile Voilà Ça y est Ça y est passé Tiens Voilà Prends un peu de fromage Je suis pour aller Ça va très bien On est vrai Bah voilà On est tous passés par là T'inquiète pas D'ailleurs il reste que C'est vrai Capitaine Sur le chat Je crois qu'il y a Cécile Qui demande Est-ce qu'on attaque l'absinthe Et je ne suis pas En désaccord avec elle Ah C'est un mec qui me laisse Aucun répit quoi Respectement Il y a 5 types d'absinthe différents Mais il fait le malin Mais il a pas encore goûté Ouais c'est ça Oui il nous savons l'absinthe Alors je sais pas S'il y a quelques petites questions Les auditeurs Mais avant ça Est-ce que quand même Vous avez quelques noms Que vous avez dit Pour les gens Qui seraient intéressés Pour lire La philosophie de jeux vidéo Il y a vraiment Mathieu Triclot Donc T-R-I-C-L-O-T C'est dur De déplaire avec du spiritus C'est vraiment Ça s'appelle La philosophie des jeux vidéo Et c'est très simple d'accès C'est pas du coup Compliqué à lire Pas besoin d'avoir Même pour le Cap 10 Non même pour le Cap 10 Même pour tout le monde Pour tout le monde C'est vraiment très intéressant C'est un très bon livre Je vous le conseille Ça est-ce que j'ai passé Sinon je peux conseiller quoi La Fugue Gamestre Bironov avec Coupi Amour dans le jeu vidéo Elle est intéressante Je ne dis pas Ce qu'on peut faire de mieux Mais c'est intéressant Pour démarrer Pour essayer de voir le jeu vidéo Juste pas jouer Mais comprendre un peu Ce qu'on peut faire Mais c'est un peu slapé Après il y a quoi d'autre Il y a les forums De jeux vidéo open com Je pense Il y a des américains Peut-être déjà essayé De leur parler comme ça De leur parler de philosophie Pour voir ce que ça donnait J'y ai été inscrit Quand j'avais 14 ans Comme tout le monde Comme tout le monde On est trop vieux Pour avoir été inscrit On respecte Il y avait juste Minitel Et ouais c'était dur Donc non je pense pas J'ai jamais essayé Après est-ce que Steven Tu as d'autres idées Bah oui le mec de Paris 3 Alexis Blanchet Qui fait Lui il vient du cinéma Non ? Il travaille sur Il a fait un livre Qui est publié Chez Pixel 9 Qui s'appelle Des pixels Hollywood Qui en fait C'est plutôt un livre d'histoire Qui reprend Depuis Atari Etc Business 70 Les relations entre le cinéma Et le jeu vidéo Donc c'est plutôt intéressant Et ces gens là Mathieu Triclot Alexis Blanchet Sont sur Twitter Vous pouvez les suivre Et parfois Ils publient des articles intéressants Il y a aussi Merlan Free C'est un blog Vachement intéressant Où il y a des très bonnes critiques dessus Voilà Donc c'est un bon moyen De commencer là dessus Et sans aller jusqu'à De la philosophie Et des essais Moi je conseille vraiment Le magazine JV Et oui Non ça fait un peu JV le mag ? Ouais Non c'est vraiment C'est vraiment bien quoi Parce que justement Ils ont un traitement du jeu vidéo Qui est complètement différent De ce qu'on peut voir Sur les grands C'est plus de la critique Que du test simple quoi C'est vachement cool Donc Zasa est parti Il a abandonné On précise quand même Je pense qu'il va aller fumer Mais je crois que la porte J'ai peur qu'il fume feu Attends attends Il vient de boire du spiritus Tu le fais allumer une clope ? Non il faut pas Il faut pas S'il met le briquet à côté de la bouche Je crois qu'il faut aller l'aider Parce que la porte de la cour De doit être fermée Attends mais pardon Je vais aller les dire Tu vas ? Bon ok Bon et donc oui Donc JV le mag est vraiment très bien C'est vrai Parce qu'il y a une nouvelle critique Du jeu vidéo qui se met en place Petit à petit Ça fait un peu pédant Ils en parleraient sûrement Beaucoup mieux que nous Mais en tout cas Nous ça nous plaît ce qu'il faut Voilà Parce que c'est vrai Que le journaliste du jeu vidéo Il y a beaucoup de soucis On pourra en parler Mais il y a beaucoup On en a parlé dans le dernier apéro Concernant le Enfin bref Oui il y a tout des tas d'histoires Un peu Il y a eu la guerre Ah oui La guerre Après je trouve ça un peu Enfin moi j'ai regardé Après le coup Après le podcast Un peu les trucs Je veux dire Je sais pas comment Comment dire ça Tu vois un mec Qui se fait payer des coups Qui se fait payer à bouffer l'hôtel Par un éditeur de jeux vidéo Comme ça après Ça va pouvoir augmenter sa note Je veux dire Bon d'accord Non c'est même pas ça Non mais je veux dire C'est pas Ah my god Enfin tu vois Mais ça n'augment pas sa note Imagine le studio de Bloodborne Donc c'était le truc en question Il est au Japon Les gars Les rédacs Elles n'ont pas de thunes Donc l'éditeur leur paye Pour avoir une visibilité Ça semble assez logique C'est pareil pour le cinéma C'est pareil pour tout Je veux dire Il y a une espèce Je sais pas si c'est de l'hypocrisie Ou une espèce de naïveté Parfois de la part des lecteurs Qui est un peu déconcertante Quand même Ouais ouais Ça a toujours existé Bah c'est Oui Qu'est-ce que On regarde des choses bizarres Sur l'écran Mais c'est sûr que C'est sûr que c'est mieux Que tout le monde soit intègre Et évidemment On puisse avoir un avis Le plus neutre possible Dans tout le jeu vidéo C'est un sujet relativement léger Quand même Ouais c'est de la sérèse De l'entertainment Oui c'est vrai Mais malgré tout Derrière il y a aussi Beaucoup de pognons Il y a énormément de pognons Mais on est un peu au-dessus de ça Quand tu dis des critiques C'est juste que je disais Qu'il faut peut-être À un moment donné Et voir ça avec un peu de recul À mon avis le problème C'est comme on en parlait Tout à l'heure Des news à click etc C'est que ces sites là Ce sont des sites professionnels Qui essayent de vivre de leurs papiers Et à la différence de nous Par exemple sur Winiverse Ou la fucking Kermes Où on a aucune pub sur nos sites Etc Nous on fait ce qu'on veut On n'a pas de thunes derrière On n'a pas d'obligation À nourrir des familles Etc Donc on s'en branle Si si mais On ne compte pas là-dessus Oui voilà Moi c'est vrai Je mange beaucoup au McDo Donc il faut quand même me nourrir Voilà Et sinon dans la F4 C'est quand même moins sérieux Que ce qu'on a fait ce soir Je viens à préciser On parle plus de ça C'est mieux Oui mais c'est vrai Quand même On parle toujours Un background historique Qui est Parle-nous les nains On essaie Les nains J'ai un Tumblr sur les nains Jeuxdenains.tumblr.com Où je rassemble Les plus belles photos de nains Que j'ai trouvées sur internet Ah c'est le tien en toi ? Oui bien sûr Ce mec a des hobbies quand même assez Après bon Il a un peu à l'abandon Mais j'ai quand même trouvé Des belles photos de nains Et j'ai aussi en ma possession Tu n'as pas pensé A faire ta thèse là-dessus ? J'aimerais beaucoup Et je sais que j'ai Dans ma DVD tech Il est encore sous blister Ça s'appelle Terror à Tiny Town C'est un western de 1936 Tourné uniquement avec des nains Ah oui Ça a l'air génial Ils ont réussi à en trouver beaucoup Des nains Ah oui c'est J'ai jamais osé le voir encore Parce que j'ai peur Et ouais ça a l'air vachement bien Quand on voit Le Sur le plateau de Willow Le nombre de nains Qu'il y a Le village des nains Il est quand même balèze Mais tu sais que Comment tu écris jeu de nains ? Il y a une réunion Annuelle américaine Pour des rencontres Internains Pour que les hommes Et les femmes Enfin pour que les nains Se rencontrent Hommes, femmes, femmes Peu importe Ils se rencontrent Et passent du bon temps Ensemble etc Et ça existe Il y a vraiment des associations Qui sont développées C'est un peu Bon bah je sais pas Qu'en penser en fait C'est bien Alors Doctor Who Oui Cher Alexis C'est quoi cette émission ? Winiverse C'est une émission Donc sur Doctor Who Qui suit à la fois L'actualité C'est de la merde Quel bâtard Qui suit à la fois L'actualité de Doctor Who Lors de la diffusion De la série Donc pendant que les épisodes Sont diffusés On fait un épisode Par semaine Sur l'épisode du moment Et puis Après pendant le reste de l'année On fait des émissions Thématiques Sur par exemple Les compagnons du Docteur Là on a fait Sur les voyages dans le temps Mister D A l'air OP Pour faire un épisode Sur la musique Dans Doctor Who Enfin voilà Ce genre de choses Et puis on a des invités sympas Souvent on a eu François Descracs récemment On a eu Desvies Mouriez Enfin voilà On essaye un peu D'inviter des gens Mon Tumblr n'existe pas On est très déçus On essaye d'inviter des gens Qui aiment Doctor Who Également Parce que c'est une série Assez populaire finalement Dans le milieu geek Un peu français Et même international Ça on est où Doctor Who d'ailleurs ? Avec quelle saison ? Là ils ont commencé Le tournage de la saison 9 En janvier D'accord Parce que j'en suis au début de l'un Je suis un peu lourd Est-ce que ça te plaît alors Captain ? J'ai un peu du mal À accrocher le début de saison Mais bon des fois Tu mets deux ans À regarder la première saison Puis après tu t'enchaînes tout En deux mois Donc bon Doctor Who faut vraiment Mettre mon temps au début J'ai plus accroché Atershoot Tu vois Atershoot ? Bah si t'aime Atershoot Tu vas Ouais accroche-toi un peu Sur Doctor Who Tu vas bien aimer Faut passer les 5 premiers épisodes De la saison Doctor Who J'en suis à l'épisode Father Day je pense Ah ouais Bah c'est le 4 Un truc comme ça Et dès que t'arrives au 6 Avec les Daleks Tu vois la première fois les Daleks Après là c'est C'est cool Voilà On a trouvé le Tumblr Sur Winiverse Ouais On est 5 ou 6 Il y a Donc Stephen Stavro Il y a Arnaud De Ex Comics Blog Que vous avez invité ici Quand vous aviez invité Ouais Cinnoc Du numéro 1500 gradés gré Qui est venu à l'Apéro Voilà Il y a aussi Charles et Gary Charles qui doit nous écouter Donc je lui fais un coucou Eh bah c'est bien Ça va mieux ça ça Mais j'ai pas vomi J'ai pas vomi Alors Captain Captain est-ce qu'on a des questions Des auditeurs pour nos invités Alors je sais pas Est-ce que vous avez des questions Pour nos invités les amis Ah il est temps de demander Ah c'est le Alors N'hésitez pas à leur poser Quelques questions Comme il y a 30 secondes de lag Forcément c'est un peu compliqué Entre temps Donc on parle Est-ce que vous avez déjà donné Tous les liens Sur lesquels on peut en trouver Ouais alors sur iTunes Faut taper Kermes Pas fucking Kermes Parce que fucking On a pas pu Parce que Apple nous a bloqués T'as mis 3 étoiles ou pas ? Ouais mais avec les 3 étoiles Ils nous ont dégagés quand même Ouais quand même On a mis F.Kermes du coup Donc on est jumelé Avec des podcasts Mais qui se dérègrent Qui s'appelle Kermesso Je sais pas quoi Ah ouais c'est ça Dans la rubrique catholique Et ça Dans la rubrique high tech Alors qu'on a rien à voir là-bas Mais c'est pas grave Autour du podcast je crois Ouais c'est vrai C'est Kermes sur iTunes Sinon vous nous retrouvez Sur Podcloud Podcloud ouais Ah elle nous a mis De Podradio Ouais et leur plateforme Podcloud est vachement bien Ça marche bien Ça marche de mieux en mieux Et c'est vraiment pas mal Donc on nous retrouve là-dessus Après il y a un blog Qui est jamais à jour Voilà Oui ce que tu disais tout à l'heure C'est normal Tu devais le faire normalement Stephen Oui je sais Alors Captain les questions Ah bah c'est toi le Captain Alors en fait C'est ça Le blog que tu veux faire On se partage un peu tous D'accord Il y a quelqu'un qui me demande À quand le retour d'Alain Finkielkroote Finkielkroote Très bientôt Très bientôt En fait c'est un Ouais c'est un On était 4 au début Sans Alexis Et on a On a perdu un monde On a perdu un podcast Il a disparu Et il faisait des rubriques Alain Finkielkroote Donc référence à Finkielkroote Evidemment Et c'était très rigolo Et les gens ont beaucoup aimé Et du coup Il veut qu'il revienne Et il revient Au prochain numéro Au prochain numéro de la F4 On nous demande aussi Est-ce que Nietzsche C'était plutôt Xbox Ou PS4 C'est une bonne question C'est une très bonne question Il y a Cécile qui veut Qu'on goûte l'absinthe Ah oui Nietzsche Je pense qu'il aurait kiffé à l'eau Ça se boit comment ça déjà Pas comme ça Avec de l'eau Ouais ça se coupe Normalement ouais C'est soit avec de l'eau Soit flambé Normalement en fait Il y a un sucre Et tu l'allumes Et ça se distille Ouais mais là on va pas On est pas des lobes Parce qu'il y a plein de jaunes Verts, rouges là C'est quoi ? C'est plein de goûts différents Ah oula C'est bioman en fait Force jaune, force rouge On peut penser à du PS4 Ils sont plus forts Ouais c'est un diable bleu C'est un diable bleu Normalement ça se mélange avec le dos Alors moi j'en prends pour le was of Mais pas pour l'instant Moi j'en ai bu tout le week-end Merci Cécile Merci Cécile Merci Cécile Est-ce que vous êtes prêt ? Est-ce que tu es prêt mon ami Manos ? Ben sûr alors C'est donc il y a Phunib qui va venir Pour faire un petit Un petit top zizik N'est pas cher Quakos Ah oui c'est top zizik Donc ce soir Maintenant tout de suite Chers editaires Chers la France C'est le top zizik De l'apéro Et du cup de merde C'est quoi leur ton père ce soir ? C'est top zizik Avec avec avec C'est top zizik C'est top zizik C'est top zizik C'est top zizik C'est top zizik C'est top zizik C'est top zizik C'est top zizik Bonsoir Avec celui-là hors d'oeuvre Bonsoir et bienvenue dans ce nouveau numéro de top zizik Bonsoir la France, bonsoir Chers auditeurs, bonsoir l'apéro du Captain et la fucking kermesse Bonsoir En effet, deux autres créateurs de musiciens exceptionnels Jean-Pierre Porno Oui, ce grand musicien, cet auteur de rap et de hip-hop de salon Qui commence très tôt sa carrière de pigiste amateur en créant son magazine La Redoute Naked Un magazine de vente sans vêtements qui ne trouvera pas le succès Il continue en entrant à la radio par la porte de derrière Dans le métier, on dira même de lui que c'est un sacré trou du cul Il anime pendant deux jours sur France Fincter son émission culte Les Grosses Bourses Puis sera engagé par la chaîne Emsus pour présenter le journal de mes fesses Renvoyé par la suite pour, je cite, bifle par surprise dans le cadre de la formation stagiaire emploi jeune JPP, appelé aussi gros pervers, devient directeur du site internaire, pardon, chaussette, couche sale et vieille salope Après un rapide séjour à nouveau en prison pour mixtion sur, je cite, jeune stagiaire dans le cadre de la formation emploi lycée entreprise Le voilà à la rue Pourtant, son titre, le préserve zatif et périmé, lui donne une renommée mondiale Surtout le calment d'ailleurs, qui ne fonctionnera pas Il revient à la télé et travaille entre autres avec Claire Chanal Christine enceinte Michel derrière Et le célèbre Patrick Poivre d'Arcord En effet, Patrick Poivre d'Arcord, méloman, sourd de naissance Se découvre une passion de journaliste et reporter Après avoir dévoré son premier album de BD Tintin au Congo, dans la cave de son grand-père en Bavière Rapidement, il travaille pour des magazines prestigieux tels que Langue de pute magazine Fétifère du douzième Fiscal Hebdo Et enfin, Fiste Fête, le magazine des trous de balle PPH entrepreneur, constructeur de pompe à bite en osier Devient ensuite couleur de pénis pain à l'atelier Brankzizi Et finit par montrer sa propre maison close chez Dominique Fermé rapidement par la police nationale Engagé par la chaîne W69 Il anime ensuite l'émission On est des connards Avec Jean-Luc, gros gland de la nuit Autour des faits divers d'Ina Washeuf sorti des ténèbres PPH se fait malgré tout renvoyé pour raison personnelle Après un malheureux accident de lance-flammes dans les water de la chaîne JPP et PPH sont à l'heure tous les deux orientés rapidement vers le pôle emploi à la chapelle Après un rapide passage au sexotrone En tant que vendeur de culot de salle d'octogénaire Ils décident de se lancer encore perdus dans leur passion première La musique pour sourds Et sortent leur premier maxi Pas par là, ça fait mal Avec des trucs quelques Godceinture et Godmichel Oh la salope LTP m'a démonté Désolé mais j'ai plus de beurre Ou encore Ou encore J'en ai plein que ton foutre Leur single On est toujours d'Harkor Ce soir je vous demande d'accueillir chaleureusement sous une salle d'applaudissements timides Jean-Pierre Porno et Patrick Poivre d'Harkor Bonsoir, bonsoir c'est Jean-Pierre Ça va ? Bonsoir c'est Patrick, ça va vous allez bien ? Ça va et vous ? Pour l'instant ça va Alors Jean-Pierre Porno vous avez une enfance malheureuse Oui bien sûr j'ai grandi dans le sex shop de mon père Parfois je faisais un peu des hors-stupes là-bas Mon premier au chien t'es un God Voilà bon Mon chemin était tout tracé j'ai envie de dire Et c'est pour ça qu'aujourd'hui je viens vers vous Philippe et avec toi Patrick et évidemment mon pote J'ai envie de venir ce soir défendre un projet qui me tient à coeur C'est quoi ? Le retour à l'artisanal dans le porno Ça suffit maintenant Les loges, les maquilleuses Les doublures à bite Les buffets entre les prises C'est pas ça A la base vous savez bien LTP Vous avez fait beaucoup de sextelle C'est juste de l'amour et une caméra C'est ça le porno C'est ça qu'on veut C'est ça qu'on veut voir Et c'est pour ça qu'avec mon pote Patrick On a fait une chanson pour que Notre message soit diffusé le plus simplement du monde En musique Voilà Merci beaucoup Jean-Pierre Je vous propose d'écouter tout de suite On est toujours d'artcore Jean-Pierre pour nous On en a marre, marre, marre du porno surfait Pas besoin de HD pour apprécier une bonne DP On aimerait que Bukkake Clime avec vérité Qu'il y a un peu d'amour dans ses yeux Avant qu'elle finisse aveugler le silicone Les soins de la peau Tout ça j'évite la cellulite Y'a que ça de vrai Ça bien du tout contre ma bite Dites non A la rondelle industrielle On veut paniquer Des putains de Babybel On veut De l'achat d'origine contrôlée Et bébé si tu s'en palpater C'est pas la peine de la ramener On veut du pornocrate Dans la sex tape de LTP Qu'elle finisse mal En dolorie et bt Alors venez bande de salopes Et prenez vos caméscopes Pas de logis de maquillage Juste toi et mon cyclope Et si au club t'es pas prête Que t'es qu'autorep C'est pas grave ici Y'a que casting Et l'amour de la pine J'ai galéré J'suis courré C'est pas grave Y'a que l'Europe dans la pine Assez Assez de ces stars Qui a plus de plastique Assez Assez moi Sans pixel J'ai pas la tripe Juste du cul artisanal Assez Assez Quatre Sony générique Assez Assez Des poitrisométriques On veut du porno ancestral Sale Genre colonial Sale Genre colonial 20h pétante sur le plateau Tout l'monde est très très chaud En invité Y'a des S, K, H, P, P, H Et Jean-Pierre porno Ce soir c'est une spéciale Sado Maso Avec des trucs pas beaux On va parler De choses sales Et de cul Un skipper Et au sofitel Sur plafond Y'a de la béchamel Cassage de fesses Sur la moquette Avant La présidentielle Faut dire Chez JPP Et PPH On parle souvent De baisse Ouais c'est clair C'est de l'information Qui parle de fion Ouais c'est clair Ça sent le con Dans cette émission T'écoute JPP PPH Dans le HALCH PC plus qu'ALC On est D'HARDCORE D'HARDCORE D'HARDCORE Leurs émissions sentent le rock fort Faut vite nettoyer ça au chlore On reste D'HARDCORE On reste D'HARDCORE Des coups de JPP PPH Dans le HP C'est plus qu'ACC On est D'HARDCORE D'HARDCORE D'HARDCORE Leurs émissions sentent le rock fort Faut vite nettoyer ça au chlore On reste D'HARDCORE D'HARDCORE Et voilà Oh Il est lourd Désolé pour Jean-Pierre Il a beaucoup trompu ce soir Et voilà encore On a un petit côté Fuzzetti quoi Encore de la musique pour malentendants Nous remercions la France Nous remercions l'apéro du Capitaine JPP et HPP Ou je ne sais plus quel sens Merci à tous Et à bientôt pour un prochain numéro de Top Zizik Top Zizik Top Zizik Top Zizik Top Zizik Top Zizik Top Zizik Top Zizik Top Zizik Top Zizik Top Zizik Top Zizik Oui pardon Écoutez après Après cette musique décoiffante Même si on entend pas bien Annonce, annonce nous cherchons la bouteille de whisky Oui c'est le bon plan Il y a urgence Il suffit de demander Et savez vous pourquoi on cherche la bouteille de whisky Parce que nous arrivons à ce moment délicat Il y a des bascules qui arrivent dans l'émission Celui où les dernières personnes autour de cette étape qui n'ont pas goûté Spiritus Bon, prend une petite gorge et rire Tout en écoutant un petit oiseuf Il y a des deux spiritus qui réminent la musique Waz oooof Waz oooof Waz oooof Waz oooof Waz oooof Waz oooof Bon euh... On fait un oiseuf court Ouais Oh non Un fast oiseuf Un fast oiseuf Un fast oiseuf C'est parti On est grave déçus Ah bon ? T'inquiète ça va peut être sale quand même Ça va paraître long avec du spiritus t'inquiète pas Le premier oiseuf Benox Ouais Toutes les deux semaines Et bah j'en cherche un travail pour toi Ah C'est le boulot de la semaine C'est le boulot de la semaine Et attends Parce que j'ai vu que tu n'as pas postulé pour Pour retrouver Reconnaître les sexes de Poussin en Tchétchénie Si je l'ai fait Tu n'as pas été pris Tu n'as pas été pris merde Et bah j'ai trouvé un truc pour toi à Berlin C'est un peu plus vrai Mais là c'est le boulot de rêve Ecoute c'est euh Alors tu sais que bon A Berlin les maisons closes sont autorisées Bon ça tu le sais Et donc il y a une nouvelle maison close qui veut être la maison close berlinoise de luxe Et pour être une maison close de luxe il faut avoir De l'argent Oui et du tapin de luxe Ah oui bien sûr Et des putes de luxe Et pas n'importe qui Et donc il faut les caster Et donc cette maison close a posté une petite annonce Elle recherche en effet un testeur de prostituée Génial Ah la vache Oui bonjour C'est moi Je viens pour l'annonce C'est le plus beau métier du monde Il faut justifier d'une expérience ou C'est sympa Alors oui oui D'ailleurs l'annonce précise qu'ils recherchent indifféremment bizarrement hommes ou femmes Oh C'est pas clair Peut-être que c'est des femmes hein écoute Ils doivent avoir quand même un diplôme universitaire alors je me suis dit que ça allait peut-être un peu bloquer maintenant Ah mais par contre nous on peut y aller Nous on est taqué Vous on peut y aller De l'expérience dans le milieu bien sûr Ah on dit on peut y aller On peut y aller On dit on peut y aller Ça dépend vous pouvez flouter ou pas parce que moi je parle après Il est là que tu peux bien aller En tant que client ou en tant que Bah en tant que client bien sûr Comment que tu peux faire ton expérience dans le milieu en tant que client quoi Bah il est reçu enfin Captain Au FKK il faut bien aller reçu une étiquette de caisse Je pense que si tu dis ouais j'ai été à tel truc Attention parce que si tu parles de FKK avec Coago C'est un spécialiste du FKK Ah oui attention Il j'ai l'impression Et pas que de ça Il va t'expliquer à quel point c'était c'est une entreprise modèle quoi le FKK Ah c'est l'entrepreneuriat C'est un petit peu le manoir playboy version toute bourse Vinson pizza épais noir Un peu le dia du sexe non ? Il y a de la pizza gratos Qu'est ce qu'il dit lui ? Ils ont eu un article dans challenge Et donc oui où est-ce que j'en étais ? Je ne sais plus Tu as parlé aussi plusieurs langues Ah ! Dans le français bon ça ça va à peu près Là où c'est plus dur Et donc je cite l'annonce Vous devriez aimer vous amuser avec les gens Et ne pas avoir peur du contact humain Oui pas de problème je suis très sociable Pas de problème En tout cas a priori c'est quand même bien parti Parce que en quelques heures déjà 150 candidatures sont parvenues jusqu'en Allemagne Pour devenir le prochain testeur de prostituées Je ne vais pas réussir à avoir le salaire Le salaire mais bon je pense que tu as un minimum Un salaire minimum Pour être plus précis dans le travail proposé Et après tu mets des notes tu fais quoi ? Ah bah oui bien sûr exactement Alors après il faut savoir un peu manier le excel Madame est-ce qu'il faut remplir les petites cases Oui oui il n'y a pas de problème je remplis les cases Avec des tableaux croisés et tout Comment avez-vous jugé la performance de madame ? Exactement Bien moyen Tu dois noter la performance Avant ou après qu'elle soit vivante La performance sexuelle, la performance aussi du contact humain Bah attends bien sûr c'est très important alors ton père Et puis plein d'autres trucs de petits détails Oui c'est cher payé pour le ? Je sais pas mais bon c'est un détail A part de toute façon tu te fais payer c'est déjà pas mal Pour ce job là c'est un détail quand même Allez, what's up Sub Alors vous le savez on est dans le podcast high tech de référence Alors nous vous arrivez enfin à la rubrique on parle un peu de high tech Ah on l'a attendu Je ne parle pas de nazis et de bugger C'est high tech hein Ils ont inventé beaucoup de choses ces gens là quoi C'est vrai Faut pas dénigrer non plus hein C'est vrai bon Un peu trop même Mengele t'MTC pardon Excusez moi Le Spiritus pardon c'est pas lui Alors ton père a noté la noté l'heure Ça faisait longtemps que j'avais pas fait de la censure dans la pire du Capitaine Je pense que ce numéro va être l'occasion de l'exercer Thierry Védier tu reviens à tes anciennes amoureuses de la censure Allez, non non c'est pas un grand high tech c'est plutôt geek d'ailleurs Ah ! C'est une académie qui vous séporte en Belgique Ah oui j'ai vu ça Qui est la première académie Jedi Mais oui Enfin De maniement de sabre laser J'ai vu ça Oh c'est génial C'est milan aussi C'est assez milan Ah la gueule de la promo quoi Ah ouais t'as vu les premières photos ou pas ? Non ça doit être beau Ah bah attention Les mecs ils sont tous là Ils sont tous là Lui il est d'un sabre laser acheté chez Conforama Tu sais les trucs qui se branchent là Les mecs ils sont vraiment sérieux Et je crois que les mecs ils doivent venir avec leur propre sable laser non ? Oui oui Bah oui Y'a pas un atelier construction je sais pas moi J'ai pas le fond du génial quoi Alors ton père quand t'as fait hippo-cagne et t'es venu avec ton propre stylo Oh regardez les athènes Ah bah t'tiens ils ont les athènes de l'emploi hein Y'a pas de vrais Jedi hein Ah bah ouais Evidemment comme ça ils ont l'air de connard mais y'a un mec au milieu des autres qui entraîne les autres et il y a de l'argent Exactement Mais quels sont les emplois sur les cancés des bouches en fait ? Mais c'est un hangar ? C'est ça la question Mais c'est un peu du cancés au flot en fait Tu ne sais pas qu'ils vont tourner bientôt les trois prochains épisodes de Star Wars ? Envoie ton CV juste après Par contre la gueule des mecs je suis pas sûr qu'ils les prennent En bas bien maquillé Bien maquillé Avec du bon maquillage et tout Ouais en wookie quoi C'est pas dans cette problémotion qu'ils vont trouver Yoda hein Alors pour l'instant c'est pas encore fait mais a priori ils cherchent un ingestion pour faire les effets sonores pendant que les mecs... Avec la bouche Ce serait sympa En temps réel quoi Et c'est quoi le prix pour cette école du coup tu l'as ou pas ? Hein ? Tu l'as le prix ? Non j'ai pas le prix de cette école je crois qu'elle a ouvert en fait mi-février euh... C'est intéressant de savoir à quel point les gens se font enculés quoi Ok et si j'arrive là-bas et je dis moi je m'en fous du simple je veux juste prendre la mania à la force ils font quoi Ah euh... Ah ouais c'est pas très plus cher Il t'en met de faire du jeu regarde Oui je pense que t'es un peu dans la merde en effet Allez Wazef suivant Allez un petit rétro Wazef Ah c'est les meilleurs les rétro Wazef J'aimez bien hein Je vous promets Est-ce qu'il est question d'animaux ? Non il est question de sperme Ah ah ah Alors ça va alors ça reste un de nos sujets préférés C'est encore du branlage de ton Je suis pas tant Bélois ça va Non on est dans le début là Rappelez-vous cette histoire du mec qui avait euh... qui avait éjaculé plusieurs fois enfin qui avait en tout cas versé son sperme dans le café de sa collègue vous vous rappelez de cette histoire ? Ah oui une bonne blague entre amis hein voilà Une bonne petite blague Et bah c'est passé Un café crème comme on dit Un café crème comme on se fermeure Un café crème comme on se fermeure Et bah euh... c'est passé au tribunal Rappelez-vous Y'en a qui font ça dans votre podcast ou pas ? Ah bah souvent oui euh... Ouais ouais ouais ouais non mais c'est un café crème On l'appelle le ZASA C'est la spécialité Calme toi calme toi C'est le cappuccino vers sur fucking kermes C'est ça ouais C'est un café noisette Rappelez-vous ça Bon allez Euh... Je vous reparle donc de cette affaire parce que ça vient de passer au tribunal lors ton père ça va t'intéresser Et à ton avis quel a été le jugement sur cette affaire lors ton père ? Je sais pas... Je pense qu'il y a eu une petite condamnation quand même J'ai trouvé la vidéo live Rappelez-vous Rappelez-vous Pas de condamnation Je vous ai dit ça depuis tout à l'heure Pas de condamnation relax complète Le juge a décidé de ne pas poursuivre à cause d'un vide juridique Alors ton père parce qu'il est aucunement... On ne parle pas de cette nature de la semence qui serait versée dans le café dans les textes Donc il n'y a rien qui est considéré purement illégal Il faudrait qu'il y ait préjudice alors après Est-ce qu'on considère qu'avoir du spermation casse-pé c'est un préjudice ? Est-ce que c'est pas un plus ? Est-ce que c'est pas voilà un collègue bienveillant qui s'est dit voilà je vais lui donner des protéines elle a l'air un peu pâle voilà Détends toi détends toi Arrête Je sens que tu t'envoles Je vous rappelle quand même vite fait C'est d'apporter mon expertise Vite fait l'effet je vous rappelle L'homme avait l'habitude de se vider de son surplus spermique dans le café de sa collègue Surplus spermique C'est le terme scientifique exact C'est intéressant Ca durait quand même plus de 6 mois avant qu'elle s'en rende compte Donc pourquoi il était pas... Je pense que c'est une fois où il a mangé des asperges la veille c'est là où les deux sont grillés le coup Ah la vache Un jour elle s'est arrêtée Il s'est arrêté elle a senti un manque de peps Il y a un truc qui a un problème Il y a une belle pub VIC Droit Le jour où elle s'est arrêtée elle a fait Ah mon café il dégueulasse aujourd'hui Il manque quelque chose Voilà Michel C'est peut-être ça le juste réplique Vabre du foutre on ne sait pas Carte blanche Carte blanche Carte blanche Allez on enchaîne sur le prochain On va aussi à trouver les vidéos poussant le café et le sperme je suis assez déçu quoi C'est assez magique quand même Je le représente C'est super Ce mec est en train de faire ça tous les sites pour nous du web C'est un peu ça ouais Allez capte le web C'est devenu son nouveau truc de la part en Loise-Ouf Il se mate des films de cul Bien sûr Et puis il y a des trucs sympas en plus Bon allez je vous parlais vite fait de ces 4 policiers indiens Qui ont une mission à remplir Précisons Je pense que tu parles du sous-continent asiatique mais peut-être c'est aux Etats-Unis Non non Il y en a plus beaucoup Le sous-continent asiatique donc Voilà exactement Et ben ils ont une mission Ce qui n'est pas péjoratif Ah non c'est géographique Ce qui n'est pas péjoratif Tu vas te dire quand même le sous-continent LTP Non mais ça n'est pas péjoratif c'est géographique Non mais ce sont les asiatiques C'est comme ça qu'on l'appelle en Bolivie je sais mais quand même Ah non c'est pas péjoratif Quand même Géographiquement c'est le sous-continent Alors c'est indien là Je t'aimais pas Charbonimo mais alors Le terme tu m'es pas Laisse les autres tranquilles Laisse les autres tranquilles Alors ton père on sait que tu n'aimes pas les indiens c'est pas un problème J'aime bien les indiens Non tu t'as déjà dit tu les aimais pas C'est quoi ce truc sur la caméra J'essaye de trouver des policiers indiens Non ton père J'ai trouvé seulement une policière britannique je suis désolé Ben on est pas loin Attends est-ce qu'on peut écouter le what's up et arrêter de m'appeler les autres C'est une colonie voilà on reste dans le thème Ah tu sais on c'est pas bien ça Ah merci Alors vas-y Koukos Et d'escorter un dangereux Un dangereux meurtrier De sa prison à l'hôpital Ouais Et Oui Et sur la route malheureusement sur la route Ben ils se trouvent Pour aller à l'hôpital Ils sont obligés de passer par une avenue qui est très connue pour ces bordels Ah ah Les policiers sont arrêtés Les 4 policiers sont arrêtés On l'a pris un peu d'avance et tout Nous on doit l'amener à l'hôpital que dans une heure On a un peu de temps à perdre Viens là Vas-y monte là Et on est fait On est fait Et bah écoute C'est l'Inde hein pas Barbès ce Manox Ouais bon En plus alors c'est un peu l'arroseur qui se fait arroser Comment est-ce qu'on les a grillés ? Parce qu'il y a eu une descente de police Pour une opération anti-prostitution C'est un peu bête Et donc les meurtriers C'est bon on arrive avant vous Ils sont tombés sur leurs 4 collègues Mais qu'est-ce qu'ils avaient fait du meurtrier ? Ah bah il était toujours enfermé dans la camionnette Sauf qu'il a réussi à s'évader entre temps quand même Putain Ça la fout mal Ça la fout un petit peu mal Et donc Pardon excuse-moi Moi je t'en prie Alors actuellement je crois qu'ils ont toujours pas retrouvé le meurtrier Ils pouvaient pas Ils pouvaient s'arrêter au caval Et donc Et donc Alors le problème c'est qu'ils étaient en plus dans des positions un petit peu Inconvenantes quand même Pour un policier Notamment je crois qu'il y en avait deux qui étaient sur la même dame C'est un peu dur à expliquer quoi Faut rentabiliser Ouais c'est vrai C'est une histoire de souche Il y a des mal payés hein Les policiers indiens c'est pas un métier Est-ce qu'il y a des tarifs de groupe dans ce genre de cas ou ? Ah bah bien sûr Un peu matraque surtout Tarifs dégressifs C'est le tarif famille Que tu vois au bordel tout cas Qu'est-ce que tu vois au bordel tu connais pas ça ? Non c'est pas ta famille l'Icard Bon allez C'est chaud C'est chaud Allez 50 ans ça dévore Allez Allez Oiseufs chinois On va partir en On va partir en Serbie Ah Ah Je connais bien La Serbie Je connais bien Oui bah alors y'a un gros problème là-bas Ah ouais Si il y a un mec insolent ça va Ouais Oh putain Ça peut plus Je t'en rassure nul non plus C'est un problème de Ouais mais là j'en suis qu'au quatrième C'est un peu compliqué Problème de quoi ? Il y a un problème Il y a un problème de maintenance au niveau municipal Parce qu'il y a beaucoup de poubelles qui sont hors d'état de nuire Ah ça j'ai des gars Hors d'état de nuire Hors d'état de nuire Excuse moi mais je tique un peu là La passion des poubelles C'est un scandale Elles ne peuvent plus nous agresser C'est une honte Ah c'est l'absinthe Je veille On est poubelle Avant je sortais D'ailleurs quand ça tourne l'absinthe là Y'a que nous qui en avons goûté là Ah non non t'inquiète Allez allez les gars T'inquiète on est dessus On a fini nous Goutte la bleue Goutte la bleue Goutte la bleue avec le whisky miel c'est dégueulasse Le caractère informatif de l'apéro du capitaine L'alcool c'est mal L'alcool ça va malade Il faut pas en boire LTP prévient la loi et vins sont intervendus Buvez de façon responsable Cela est mal Ne buvez pas 5 fruits et 5 légumes c'est bien Attends J'en retourne sur mes poubelles Oui Cocos Alors on va essayer de la faire Hors d'état de nuire Hors d'état de fonctionner Correctement C'est à dire qu'il y a plus de poubelle D'accord Il y a des voleurs de poubelle Qu'est-ce qu'il se passe Il y a du chrome dedans C'est les gitans c'est quoi Vas-y raconte tout Détends toi tout va bien L'histoire est plus simple Alors je vais vous lire le message officiel du ministère de l'intérieur quand même Pour parer à ce problème dans les municipaux Mais tu vas nous le lire dans la bonne langue ou pas ? Non je vais le lire en français Oh Le ministère de l'intérieur Manox traduction simultanée Le ministère de l'intérieur Appelle tous les citoyens Qui ont des grenades à main Et autres explosifs A ne pas s'en débarrasser en les mettant dans les conteneurs à ordures Message officiel du Tu dis ça intéressant Oui parce que A priori Il y a plus de guerre c'est bien mais on a du matos à se débarrasser donc Enfin quand on se débarrasse d'autres choses l'orthopère on le fait à la poubelle Mais ça se recycle pas les grenades il y a pas un conteneur spécial pour ça Bah à part les chiottes de l'orthopère C'est ce qu'on appelle le tri sélectif Et donc Je crois que ça se recycle les grenades Le problème c'est donc Il y a des mecs qui mettaient leurs grenades dans les poubelles si tu veux Et puis il y en a d'autres qui arrivent qui mettent d'autres ordures et puis ça Alors on sort un truc des fois bah ça dégoupille la grenade quoi Et bam La poubelle surprise C'est un peu con quoi C'est sympa comme pays de la Serbie Et donc Donc face à ce plus haut Le ministère de l'Intérieur de Sarm a pris les choses en main Et donc A demandé à ses citoyens de ne plus jeter tous les explosifs à la poubelle Voilà Putain mais il y a des trucs à pile Oiseuf suivant Allez Ah vous savez on aime bien aussi les oiseuf policiers Et j'aime bien vous parler des nouvelles méthodes de passage de drogue Ah oui Ah les bulles Après les fions après les trucs Les pourlailles il y a pas longtemps je crois aussi Les seins Il y a les seins bien sûr Et là bon Le prépuce C'est un endroit Dans l'urètre J'ai vu un reportage passionnant d'une heure et demie sur le saint prépuce Ah oui je l'ai vu aussi Pardon C'était très bon C'est quoi le saint prépuce ? Bah c'est le saint prépuce C'est le prépuce de Jésus quoi Oh Tain vache Il a été récupéré C'est à dire quelqu'un là Il y a une vraie bataille Parce qu'officiellement le Vatican on veut pas le reconnaître etc C'est compliqué quoi Il a des vertus spéciales ce saint prépuce Bah écoute on sait pas mais il y a une histoire il y en a 20 ou 30 en Europe quoi Ouais c'est ça C'est un prépuce ? Bah ouais Et d'ailleurs Manox il y a une question Ils avaient un gros gros sexe quoi Il y a aussi la olympique pendant qu'on y est quoi D'ailleurs Manox il y a un emploi qui se crée parce qu'il y a un goûteur de prépuce pour savoir si c'est vraiment C'est un prépuce là j'ai pas été pris non plus Bon allez je vous parle d'une méthode ancienne mais revisité du passage de drogue parce que ça reste dans un vagin Mais le gros problème vous savez du passage de drogue dans le vagin c'est que bah souvent Ça éclate Au détecteur et puis t'avais le ventre qui gonflait et tout Mais alors comment est-ce qu'on cache le ventre d'une femme qui gonfle facilement ? Un coup de marteau Un coup de marteau Et bah on prend les femmes enceintes Et oui Oh non Mais madame vous allez comprendre c'est normal je suis enceinte C'est normal C'est malsain Pas qu'un peu C'est la nouvelle méthode de passage de drogue c'est les femmes enceintes En effet alors il y en a une qui était quand même arrêtée avec 89 paquets de drogue dans son vagin à côté du foetus Oh la vache tranquille Elle était enceinte de 6 mois donc bon euh 6 mois c'est un bon délire C'est un bon kilo de cocaïne quoi C'est sympa Alors là il nous và une description Oh la la Il y a le Mais vous dirait qu'il sniffe la bite du Il y a Là on voit un dessin une sorte de peinture où le pas va voir euh Sniffe la bite d'un enfant qui doit être jésus avec Marie à côté voilà à côté voilà. Sachez que le pape se fait un rake ou un prépuce tout simplement. Marie a un peu trop abusé de l'alcool je pense. Le regard de Marie c'est du genre quel gros pervers. Messieurs, messieurs, on cesse le blasphème et on écoute religieusement le was-off. 89 sachets de drogue du coup. Non mais c'est pas possible vous voulez les foutez les 89 sachets de drogue quoi. Je me sens mal. Mais dans le ventre. J'ai compris dans le ventre. Il y a de la place là-dedans, on t'inquiète. Ce qui demandait au bébé de prendre les paquettes c'est de les tenir à intervalles. Non non non, on les mette sur le dos du bébé quoi. Il avait un sac. Tu les lâches pas surtout, tu les gardes bien scarier. Mon premier au cher ça fait de coke évidemment. Et il les récupère à l'accouchement les sacs. Oh putain c'est glauque. Alors, allez quoi Cos ? Pécitation ! C'est un sac de 5 kilos. What up ? Oh putain, on peut plus. Où c'est que j'en étais ? Ah oui j'en suis... Tu venais de terminer... Une belle histoire de mariage. Une belle histoire de mariage. Entre le sein prépuce et une femme enceinte qui transporte des sacs de cocaïne. Voilà écoute. La vie quoi. J'en suis à l'histoire de mariage, c'est la vie on reste toujours dans le social. Ah bien sûr. Je vous parle de Kang-Hoo, 33 ans, qui doit épouser Na Sung. Kang-Hoo il s'appelle. Donc là on est en Chine ? Ouais mais il est par où Kang-Hoo ? Ooooooooh ! Allez, translation... On est en Chine Manox n'est-ce pas ? Ah, Anke-Leg. Ouais mais ça va... Bonsoir ! Parce que c'est... Amiraciste, bonsoir ! Attends, je précise aux gens qui m'écoutent que je suis à moitié asiatique. Oui. Et un quart mexicain. J'ai des origines pékinoises entre autres. Toi qui nous écoutes en Bavière c'est pour toi. D'où l'accent quoi. Alors... Il est Kang-Hoo... C'est le connaissance de l'accent. Kang-Hoo et... Ahah... Ahah... Kang-Hoo... Kang-Hoo... Tu es promis à une femme que tu n'as pas encore rencontrée. Oh ! Je l'ai vu ça, c'est chaud. Cette belle femme. Bah... Justement non ! Elle a l'air belle ! C'est la femme de mes rêves ! Et donc... Et donc il y a un moment où il doit découvrir sa femme. Kang-Hoo il est un peu stressé, tu vois. Ah bah tu m'étonnes. Kang-Hoo, il fait chou dessus quoi. Ouais un petit peu ouais. Kang-Hoo à la base c'est une marque de lingettes. C'est vrai. Ou une marque de gâteaux, les Kang-Hoo. Effectivement. Et donc on lui présente sa fiancée. Et alors là, c'est l'horreur. Ah... Ah... Ah je sais pas être humain et tout. On dirait le prépuce de Jésus. Rires Et donc... Et donc... Ouf, pardon. Kang-Hoo essaye d'expliquer gentiment à sa future promise que... Bah elle est un peu trop laide et qu'il veut pas lui poser. Ça va pas le faire. Casse toi connasse. Ouais, à peu près comme ça. Il manque l'accent. Ouais, ouais, ouais. Oh ouais. C'est bon, c'est bon. Ça va, c'était un titre illustrément. Le racisme c'est ignombe. Non, c'était pour qu'on comprenne d'où il venait. Maintenant c'est bon, on le sait. Fallait être déplacé à Avignon hier si tu voulais. Alors... Donc elle est trop moche. Bon elle est pas très moche. Laissez expliquer. Le problème c'est qu'il va... Un mariage à Angers. En plus il y a du pognon à Angers et tout. Et j'imagine que c'était le jour du mariage en plus plus ou moins qu'il... Ouais, ouais. Je crois que c'était le matin même. Ah d'accord. Il était sur salaud quand même. T'inquiète pas. C'est une fille de tête. Elle est très intelligente. Avec des centaines d'invités et tout quoi. Et donc là, Kongou il commence à prendre panique et tout. Oh là, il faut que je me casse. Qu'est-ce que je veux faire ouais ? Mais il essaye de se casser sauf que tout le monde lui court après. Oh Kongou reviens là Kongou. Reviens Kongou reviens. Arrête de suger partout. Et donc il ne voit qu'une échappatoire. Ah oula. Oula. Le meurtre. Le suicide. Super rapide. Attends mais c'est horrible ton histoire. Attends ça commençait bon, ça commençait pas très bien mais ça finit vraiment mal quoi. J'allais dire la levrette mais manifestement. Il s'est noyé. Il s'est noyé je crois c'est ça. Ouais il était. Il s'est tranglé avec le sein prépuce. Après parce qu'il s'est quand même réussi à s'enfuir mais après quelques heures de recherche, ils l'ont retrouvé. Ils l'ont recherché carrément. Il était au bord. Il était en train de arriver sur les berges du Neuvière si tu veux. Et là il était comme ça. Je vais y aller et tout. C'était à ce point là quoi. Ah ouais ouais. Est-ce que tu as des photos ? Imagine Hagrid en chinois. Les photos de la femme. La seule photo de la femme que j'ai réussi à trouver elle était floutée. Donc je pense que c'est toi tu as une école. Je pense que là à ce point là. C'est pour ça l'histoire. Vous savez des coréens là il y avait eu un mariage, il avait fait un procès à sa femme. Parce qu'elle avait eu de la chirurgie esthétique. Ah oui on en a parlé. Et tellement elle était moche. Et en fait il s'en est rendu compte avec son enfant. Voilà voilà. Ses enfants étaient tellement moches qu'il avait fait un procès à sa femme. Il s'est dit c'est bizarre. C'est vrai. C'est incroyable. Mais là il est mort quand même. Non non non non. Ah non on ne le parlera pas. Non excusez moi. Non les morts c'est quand ils se font cuisiner. Pardon monsieur. C'est pas drôle. Rires Non non mais alors par contre quand même le temps qu'ils arrivent il a réussi à se jeter et donc il avait la face dans la flotte en 30 secondes. Quelques bulles étaient encore là. Mais du but ils pensaient qu'il était mort mais non ils ont réussi à la réanimer. Et à le marié juste après on l'a foulé. Alors bah non non non non non. Ça ça s'est passé il y a quelques jours. Donc je vous tiendrai au cours. Rires Mais moi je pense qu'il faudrait faire quand même une pétition pour ce monsieur parce que C'est l'horreur et horrible. On lui présente des alternatives putain là. Il y a des vosus d'utrices là qui sont motivés. On peut pas le présenter à l'offre d'emploi que t'as dit au début avec les putes. Avec les putes ? Ouais peut-être. Il faut l'aider. L'ADC va aider Kangoo. Je vais sauver Kangoo. Vous croquez les petits frères wesh. Allez. Oiseuf souvent. Oiseuf. On retourne dans du Oiseuf policier on fait un cocorico Oiseuf. Ooooooh. Parce qu'on arrive à Vannes. Ah ouais. C'est normal en France mais bon c'est pas loin. Morbihan. C'est pas loin quand même. C'est loin. C'est très loin. C'est très loin. Hors du périph' mon dieu. C'est trop loin. Facile. Et donc là-bas vous savez on aime bien vivre. Ah bon. On voit bien que t'as jamais été à Vannes toi. C'est pas les derniers. Vas-y Laurens. On fait un. T'as beaucoup de... C'est pas super fastidif. Je crois que t'étais plutôt vers Quimper t'allais toi. Pour la faïence. La faïence de Cap. T'in. Faut aller doucement. Y'a des gens qui jettent toute sa voiture quoi. Tu peux pas passer sans... Les mecs qui sautent. C'est vrai. C'est vrai. C'est pas parce que la femme se trouve vache. C'est un peu à cause du temps et tout. C'est pas parce que vous avez... Ouais il doit y avoir les deux. Alors Van Morbillon. De quoi Vannes-Yon ? Chez les vanner. Et donc là la police... J'y robe le vanner. Bon d'accord j'arrête. Merci. Voilà. Non j'en peux plus. Alors ça se passe auprès d'un chantier d'aval si tu veux. Et la police fait une ronde comme ça. Oh je fais une ronde tiens. Regarde. Regarde et tout. Regarde lui. C'est vrai qu'on a un homme, un héros. Un héros. Qui est en train de sauver quelqu'un. Il souffle des vies lui. Ah oui parce qu'il repère quelqu'un. Il souffle des vies. Un genou sur un autre corps. Et puis il a l'air de faire du bouche à bouche quand même. Du bouche à bouche. Et puis... Ah oui ça m'a pris comme ça. C'est pas l'accent Vanet ça. Oh super c'est pareil. C'est plus vrai. On est même dans le racisme intranational. Moi je trouve ça génial. Ah ouais. Que ça quoi. Oh mais ça n'a pas de limite. C'est ça qui est fantastique. Ça dépasse les frontières. Enfin les frontières des départements tu veux dire. Oui enfin... De toute façon tout ce qui n'est pas parisien. Tout ce qui n'est pas de ma rue. Et à Paris tu peux encore faire du racisme. Rive gauche, rive droite. Oui voilà. Non mais même les mecs du 19 là. Non ton respect. Comme c'est un peu des connards. Enfin bref. On va se calmer si. Voilà. Ah pardon je... Regarde moi. Je vais essayer de continuer vos histoires. Donc le bouche à bouche. Oui. Oui. Il respire. Il s'en fait. Il s'approche. C'est héros. Il s'approche. Et c'est pas du bouche à bouche. Mais ça c'est héros. Il s'aperçoit qu'il est en train de s'affairer sur un matna... Un bateau pneumatique. Qu'est-ce qui fout est con ou ouais ? Ouais. Ouais. Comme ça tout. Monsieur le bêté. Qu'est-ce qui se passe ? Qu'est-ce qui se fait ? Et là l'homme est là... Ouais ouais. Il y a une personne. Ouais. Il y a une vie. Il y a quelqu'un en dessous. Il y a quelqu'un en dessous. Il est en train de s'étouffer. Il est en train de mourir. Ouais. Ouais. Je suis en train de dégonfler le bateau pour faire qu'il étouffe. Mais c'est là en dessous où t'es en train de l'étouffer, connard. C'est con ou quoi ? C'est un bâté. C'est un bâté con-femme. C'est un bâté con-femme. C'est ça. Et donc il explique qu'il a appelé les pompiers et tout. Ouais. Et puis il arrive tout comme ça. Et puis il se lève le bateau pneumatique. Et là... Et là rien. Personne. Un mec très très con quand même. Très très drogué ou très très sou. Alors très très sou. Très très sou. C'est le chouchen ça. Hein ? C'est le chouchen. Ouais je pense qu'il y avait un peu de tout ça. Ouais. Et donc... J'en ai eu vie. Zodiac. Sur l'Ouest de France. C'est le chouchen. C'est le chouchen. C'est le chouchen. C'est le chouchen. C'est le chouchen. C'est le chouchen. C'est le chouchen. Tout va bien quoi. Tout va bien quoi. Tout va bien quoi. Il y a vécu. Où est-ce qu'il est ? C'est le whisky là. Attends le mec est en train de réanimer donc un bateau. Voilà il est en train d'animé. Après requête il a fait un massage charniaque au bateau pneumatique quand même. Il faut l'inviter. En vrai héros. Je suis en train de voir les photos mais en fait cette ville est restée au Moyen-Âge. C'est pour ça le problème. Ah oui c'est Moyen-Âge. C'est Moyen-Âge. C'est Moyen-Âge. C'est joli. C'est joli remarque. Il y a des très bonnes glaces à l'italienne Van. Ils font la glace à la bière. La glace à... Pas mal. Tu vas voir la mise en abîme. Ils font aussi des bonnes blagues. Excellent. LTP en tournée en toute la France. Autour de chez toi. Avec Tex. Bon allez. Où est-ce que je suis moi ? Ouais chef. Est-ce que je vous parle de ce Californien de 40 ans ? Oui. Qui en plein tribunal enlève son froc comme ça. Allons-y. Et là il se met à chier. En France on a les effets de manche. Ils ont les effets de chiasse. C'est génial. Attends. Il a une bonne tête. C'est plutôt des effets de merde. Quoi qu'autre. Laisse-moi résumer. Là il y a un tribunal. Oui monsieur. Levez-vous vous vous êtes accusé de truc. Le mec s'élève. Il baisse son fâle. Il baisse son fâle. Il chie dessus. Mais un truc que tu as à priori. Après en tête le mec s'était retenu quand même. Objection retenue. Plusieurs heures pour les marquer un truc et tout. Et là qu'est-ce qu'il fait ? Qu'est-ce qu'un homme s'est arrêté ? Votre honneur. Une fois qu'il s'est défroqué qu'il a chier dans le tribunal. Bah il prend du papier toilette. Il s'est sué avec la robe de l'avocat. Il le lance sur le juge. Il prend des notes. Putain. Il prend des notes. Il se met à bouffer son vieillard. Oh ! Ah oui ! Écoutez ! Mais qu'est-ce que c'est que cette histoire ? C'est quoi ? Il a une tête un peu... Bon. Il a une tête à manger du caca effectivement. J'avais pas lu la fin parce que la vierge m'aurait vu une montre. Ah bah oui mère t'as lu la fin. Ah ouais un peu. Attends dévisse la gueule c'est pas bien ça. C'est vraiment pas bien. C'est vrai c'est pas bien. C'est vrai. Je dis ça parce qu'a priori il a reçu un coup sur la tête c'est tout. Ah oui là oui. Je vais quand même taper dans Google Images il mange son caca pour voir s'il y a quand même des nouvelles. Oh non je sais pas. Captain s'il te plait. Enfant qui mange son caca. Alors est-ce que tu sais quand même que... Le... Le teint je m'ai tapé dessus moi ! Moi j'écoute. C'était les plaidoiries filmées. Ah ! J'ai pas réussi à mettre la main sur la vidéo. Attends y'a des vidéos mais c'est monstrueux. Pas sur les fonds de tube. Un gorille il mange son caca. Un abruti il mange son caca il y avait juste dessus. Épique ! Oh ! Captain. Quoi cause alors après. Attends Captain je trouve la vraie histoire. J'essaye de rester dans le thème quoi. Non non non euh... Par contre Captain je peux pas là. Non moi j'aime pas ça vraiment. Regarde pas. Regarde pas. Il a même pas commencé le repas quoi. Non mais attends. Récupération ! Récupération du ballon ! Oh l'action ! Oh l'action ! C'est énorme ! C'est énorme ! Ah c'est un esthète hein. Pour les auditeurs je le rappelle c'est le... Le type de la vidéo sur youtube c'est un gorille il mange son caca. On dirait un cornèche ou pas la pistache ? Regarde ! Il est en train de chercher ce qu'il aime bien quoi. Oh bah il y a de la fibre quand même ça. Un repas nutritif hein. C'est dur aussi classe. Bon et donc alors l'homme dans le tribunal moi je veux savoir la fin. Ah c'est sale ! Tu veux vraiment savoir la fin ? C'est sale 21ème siècle. Pourquoi il a fait ça ? Alors pourquoi il a fait ça ? C'est une bonne question. Captain tu peux couper ça et on peut écouter merci. J'avoue ça perfure ! C'est la première fois que tu réclames le oiseul ! Non mais j'aimerais savoir la fin de cette histoire. Pourquoi ? Pourquoi ? Ah putain ! Moi je suis pas bien moi. Espiritus remonte tout à petit. Il fait chaud d'un coup hein ! Pourquoi il a chié, il a rebu manger sa merde dans le tribunal ? Ah pfff ouais. Mais donc... Il explique ! Oui. Bah ça ça ça ça a un peu vu parce que... Parce que donc il avait la merde plein les mains tu vois, il commence à bouffer son caca et puis il commence à faire des espèces d'incantations comme ça. Mais personne l'interrompt ! C'est normal ! C'est une déposition normale. Enfin littéralement. Dépose sur... Non mais je m'excuse, t'es dans un tribunal, tu vois un mec faire ça, tu l'interromps pas ! T'es tout ce qu'il a dit, il pense à défense ! Les férofinions sont argumentaires putain ! Je pense que tout le monde devait être paralysé quoi ! Sainte Marie, donnez-nous notre pain de ce jour et tout ! Attends il a dit ça ! Il a dit ça, Sainte Marie, donnez-nous notre pain ! Non il a pas dit ça mais en tout cas il a invoqué la madone qui lui aurait dit euh... écoute euh... Mange ta merde ! C'est fake dans le tribunal et bouffe ta merde s'il te plait ! C'est une excellente défense ! Il se trouve que ce mec qui avait tué 5 personnes quoi, il va être condamné par psychologie ! Alors cambriolage et agression sexuelle ! C'est le beurre stratégie c'est vrai ! C'est quand même pas allégé non plus quoi ! C'est pas allégé non plus ! Est-ce que c'est son avocat qui lui a soufflé cette stratégie ? C'est la Vierge Marie non ? C'est vrai que t'écoutes mon gars, j'ai une solution pour te sortir de la... Tu as bouffé ta merde ! C'était bémote son avocat ! Le mec il est facturé 400€ de l'heure pour lui dire ça quoi ! Mais je pense que quand tu te fasses dans la vie, si t'es dans un soucis, la RATP de ça, tu manges ton caca et les gens tu l'apprentissons après un... Le life hack ! C'est trop bien ! T'as pratiqué dans le métro, tu manges ton caca, les gens vont appeler par mord aussi... On va vous laisser partir ! Allez quoicos, what's up ! Allez, what's up ! What's up ! J'hésite à vous parler sur ce de ce Hongkongais qui fait cuire ses parents pour les manger ! Ohhhhhhh ! Attends mais à Hongkong il y avait quand même des trucs chelous à chaque fois ! Ah ouais, ouais, ouais, ouais ! Ah quelle sauce putain ! Ah ouais, tu crois pas si bien dire ! C'était pas si drôle que ça à la base ! Mais il y a un petit détail, notamment la façon dont il s'est fait attraper ! Ça fait un gourmet ! Un goût douce ! Non ! Alors attends, tu te dis pas de l'origine génétique ! Classique, il découpe ses parents, enfin normal ! Normal ! Il fait cuire tout ça ! Qui n'a pas découpé un parent ! Il met un peu de sel, un peu de poivre, et là, putain, il ouvre le tiroir, plus de sauce barbecue ! Merde ! Et il adore la sauce barbecue ! Mal faite ! La tuile, la tuile ! Décevant ! Décevant ! Alors le problème c'est qu'il veut pas bouffer ses parents comme ça ! Ah non ! Enfin un peu d'honneur à ses parents quand même ! Il a des raisons ! Et quand il s'est fait gauler, bah plutôt que d'aller acheter la sauce barbecue, il a volé la sauce barbecue ! Ah ah ah ! À l'épicerie d'en bas ! C'est sur ça qu'il s'est fait gauler ! Il s'est appelé ! Il a appelé ! Il a dit ! Il a appelé ! Il a dit ! Il a dit ! Ah mais qui va voler ! C'est mal pour lui ! Il a volé la sauce barbecue ! Attends, attends, une question ! Le gars en question, il était dans quelle état ? Parce qu'à mon avis, il va être drogué, mais comme pas possible quoi ! Il vient découper ses parents des vacances ! Il y a pas besoin de drogue là ! Il y a pas besoin de drogue là ! La question est un peu débile ! Après six ans de was-up, je pensais quand même que t'as un rappel bon ! Et donc, bah, pas très malin, il allait aller à l'épicier juste en face de son immeuble ! Donc l'épicier, il a vu en plus partir avec sa sauce barbecue ! Et il a appelé les flics, il a dit ! Il habite dans cet immeuble, allez-y et tout ! Et donc les flics s'arrivent dans l'immeuble ! Il y a un endroit où ça sentait le bon steak cuit avec de la sauce barbecue ! Et donc, ils ont frappé à la porte ! Ils ont le goûté au moins ! Et comment ils ont reconnu que c'était ses parents ? Il avait pas fait cuire tous les morceaux d'un coup ! Donc il est resté un peu dans la baignoire quand même ! Oh ! À Hong Kong, il y a une histoire comme ça dans les années 90 ! C'était un restaurateur ! Et en fait, il avait tué je sais plus qui ! Et ils s'en étaient débarrassés en refournant à bouffer à ses clients ! Il y avait aussi l'histoire de la tête coupée dans le Hello Kitty là ! Ah oui ! Quoi ? Ils avaient retrouvé dans une poubelle un Hello Kitty géant ! En fait, il était immaculé de sang ! Ils ont pas compris ! En fait, le mec avait découpé une tête ! Il avait foutu dans la peluche de la tête à Hello Kitty ! Il avait refermé le truc ! Et il s'est dit ! Tiens ! Je me mets sur la poubelle maintenant ! Hop ! Pourquoi pas ! Il y a quelqu'un de psychopathe là-bas quand même ! Non mais il y a de l'originalité ! Il y a de la créativité ! On sait pourquoi il a tué ses parents ou pas ? Moi je trouve ça impressionnant ! Non, je sais pas du tout ! En tout cas, je me suis pas renseigné là-dessus ! Je suis préféré le coup de la sauce barbecue ! J'ai un peu d'impression que c'est pas mal ! Dernier What's up ! Rien que toi alors ! Oh ! I'm still up to read my ass ! I'm still up to read my ass ! I'm still in my ass ! Who the fuck is up to read my ass ! J'en ai vu un et qu'il chantait pas ! C'est moi ! Non j'avoue, j'avoue, j'avoue ! Bah parce qu'il a écouté que quelques numéros, je suis pas sûr qu'il a été jusqu'à là-bas ! Non parce qu'il a peur qu'on parle... Putain ça balance en fin d'émission ! T'as pas été jusqu'à là-bas ! Y'a pas de respect ! Moi, au bout de 200 fois j'en peux plus quoi ! Je pense parce qu'il a peur qu'on parle de lui maintenant ! Rires ! Le lance-flamme ! Putain il a mis toi-dessus quoi ! Non ! Non ! Oh ! Je ne pense pas ! Parce que la personne dont je vais parler doit être sûrement à l'hôpital ! Rires ! Une femme ou un homme ? Ça va peut-être des points communs ! C'est un homme ! Ah ! Vous connaissez tous cette fantastique rumeur ou pas, on n'a jamais su vraiment de la Tchelina qui s'est fait 8 points ou 10 points de suture parce qu'elle a voulu se faire sodomiser par un cheval ! Ah ! La fameuse ! C'est ballante ! Ça a sûrement déclenché beaucoup de désirs à certaines personnes ! C'est les fans ! Envers les équipés ! Moi je peux comprendre ! Et donc là je vous parle d'un homme, c'est un italien comme un italien ! Voilà c'est Ra ! Qui ? Bonne soir ! Qui fantasme sur les chevaux ! Ils sont des tons des nez ! Le cheval c'est génial ! C'est ça la donna ! Bon le mangiare et pique ! Juste pour sourire et pas pendus ! Et donc Roberto ! Roberto ! A la chance qu'il y a une écurie pas très loin de chez lui ! Et donc il a pris l'habitude de rencontrer le cheval qui s'appelait... En plus il a un nom ridicule ce cheval ! Je crois qu'il s'appelle Spaghetti ! Oh non ! Et donc... Spaghetti ! Spaghetti ! Oh non ! Oh my god ! On a une belle image là ! Tu les vois les 9 points de suture d'un coup ! Et donc ! Et donc ! Et donc ! Oh ! Attends ça c'est des Google Images ! C'est une blague ! Oh mais franchement t'es... Qu'est-ce que c'est ça là ? Ce demi-cheval ! Toi tu fais des recherches mec ! Franchement c'est un cybercafé ! J'aimerais trop voir l'historique du Captain Wayne ! Oh grave ! On pourrait être rentre aux enchères ! Oh putain ! Oh là là là ! Ah peut-être un bon histoire ! Le jour où les flics vont fouiller tes cookies ça va être beau quoi ! Je l'étoie mon disque du Renan-Slam ! Ah c'est pour ça ! Et donc alors ce cheval italien ! Alors oui pardon ! Revenons à Spaghetti et Roberto qui vivent une grande histoire d'amour ! Spaghetti et Roberto ! On dirait un sker sur l'orangé rat ! Le soir ! Le soir Roberto doit souvent rejoindre Spaghetti pour s'envoyer en l'air avec disons-le ! Vare l'amore ! Et alors euh... En el culo ! En el culino ! Roberto aime bien être en dessous ! Ah c'est va va ! Je précise quand même c'est très important pour la fin de l'histoire ! C'est compliqué d'être au-dessus d'un cheval en même temps ! Non mais tu pètes derrière ! C'est compliqué ! Bah c'est où un cheval ? Bah t'as déjà essayé parce que moi je parle de l'expérience putain ! Mais ça m'énerve ça ! Tu mets un t'amouré ? Tu parles en amateur là ? Il y a un clash ! On a parlé plusieurs fois de euh... Je critique Monsieur Wazel ! C'est ce qu'on a l'air ! Pardon pardon pardon pardon ! Tu as raison mais je peux... Attends je vais te répondre ! En tant qu'expert je vais te répondre ! Excuse-moi ! Contrairement au chameau qui a beaucoup de difficultés à s'agenouiller, le cheval a aucune difficulté à s'agenouiller ! Ah voilà ! Une fois agenouillé il est à peu près à hauteur humaine ! Je suis pas sûr de ça mais... Tu peux y aller comme ça ! Mais de quoi il parle ? Bref ! Non c'est une belle réponse ! Alors attends ok donc Roberto... Bon jusque là ! Roberto se met en dessous ! Quoique-coique excuse-moi mais jusque là... C'est pas vraiment la question du prix d'un escabeau aujourd'hui ! Je voulais le faire discréto mais bon on va y aller parce que sinon... Roberto aime bien se faire enculer par Spaghetti ! Oui bon jusque là rien d'exceptionnel non plus ! On l'avait compris ! Déjà le fait qu'il survive à l'enculade c'est pas mal ! Oui mais enfin c'est court ! Roberto est entraîné quand même ! On l'appelle le gouffre de halle maintenant ! On l'appelle la torre de pizza ! On l'appelle l'étable de Milan ! On l'appelle la quattro sagione ! Le quatre fromages ! C'est lui ! Donc où c'est que j'en étais ? Roberto la Spaghetti ! Le problème c'est que Spaghetti tombe malade ! C'est Sp... Comment va Spaghetti ? Bah non Spaghetti a des gros problèmes ! Il a une maladie je crois qu'il a un genre de cancer des os ! C'est toi qui fait que... Ah c'est pas marrant ! Qui se tient beaucoup plus difficilement sur ses membres ! Ah merde ! Ah mince ! Malheureusement ! Un soir en pleine sodomie ! Rires ! Je trouve que tout roman devrait commencer comme ça ! Les membres arrière de Spaghetti ! Pour lâcher ! Ah merde ! Et là Roberto se prend 200 kilos ! Sur la teub ! Non sur le cul ! Sur le dos ! Ah la saliste ! Ah oui c'est vrai qu'il est en dessous ! En panais ! Non mais j'étais pas vraiment une bonne expérience ! Chilly très important ! Il se fait écraser par le cheval ! Et là il se fait écraser par le cheval ! Et là là bien sûr... Entre... Le phallus de 45 cm du canasson et le poids du canasson sur le dos... Oh la fache ! Ça commence à faire beaucoup ! Et là... Ah il s'est fait empalé par le cheval ! Mais Spaghetti ! Alors t'es sûr le cheval est un être très intelligent ! Il est très intelligent ! Spaghetti s'aperçoit qu'il fait du mal à Roberto ! Et donc tente de se relever ! C'est là qui arrive le problème ! Ah il a déchiré l'anus en... Oh non ! Il l'a coupé en deux avec sa bite ! Tu l'es pas loin ! En effet Roberto... Il a une agrapsiquelle ! Notamment au moment où le cheval s'est relevé ! Roberto il prenait pas tout le cheval mais au moment le cheval est tombé ! Et donc avant il s'est relevé ! Et bah il y a Roberto qui a fait la marionnette ! Ohhhh ! Qu'est-ce que tu racontes quoi ! Mais qu'est-ce que tu racontes quoi ! C'est peut-être moi que t'es pas d'accord ! Tu n'exagères à peine ! J'exagères à peine ! En tout cas il s'est fait défoncer l'anus en effet ! Merci pour ce détail ! Et plus c'est que Spaghetti ! Spaghetti prit d'un élan de compassion ! Elle te dit je veux pas envie de retomber sur mon ami Roberto ! Je vais m'écarter ! Mais sa cul s'arrière droite a encore lâché une nouvelle fois ! Oh non ! C'est sale ! Faisant que Roberto allonge par terre le cul en sang ! Il se fait en plus piétiner avec des sabots le scrantum qui était sorti de son frac... Oh non ! Non je dis non ! On a dit stop ! Ouais ouais j'ai dit stop ! J'ai une photo de Spaghetti si vous voulez louer ! Il a l'air de taper une barre quand même ! Il a l'air mordeur le cheval quand même ! C'était une vengeance longuement, longuement planifiée ! Le gars il a l'anus en Lego maintenant ! C'est un peu ça ouais ! Et donc voilà ! Roberto est parti à l'hôpital, il a dû supérer plusieurs heures d'intervention ! Il est pas mort ! Une question comme quoi quoi quoi ? Non Roberto n'est pas mort ! Quoi quoi comment est-ce que Roberto a expliqué ça au Bilsa ? Ah bah il ne l'a pas eu à l'expliquer si tu veux ! C'est le cheval ! L'avantage de faire soin avec le cheval c'est que le cheval a poussé des cris ! Et puis l'homme aussi, Roberto aussi quelque peu ! J'imagine ! Et donc le propriétaire de Spaghetti est allé voir ce qui se passait dans les tables et là bon... Il a rejoint quoi ! Je sais pas ! Tiens un petit coup dans Roberto ! Non non je déconne ! Il a ramassé Roberto et son sphincter et ils sont partis, il a appelé l'ambulance ! Parce qu'en plus Roberto faisait ça en genre à l'aveugle sans... En amateur ! Sans que personne ne le sage ! C'est pas le genre de passion que tu partages ! C'était pas le propriétaire du cheval ! Il est pas allé voir, il va faire euh excusez moi votre cheval là, est-ce que je peux te faire enculer ? Ça me dérange pas ! Il faisait des vignes je crois que le jeu de Spaghetti ! Ouais quand même j'ai oublié ! En tout cas je vais dire un truc ! Quoique avec Spaghetti ça a fini en bolognaise ! C'était des boulettes de mi-hors ! C'était des boulettes de mi-hors ! Spaghetti va bien du coup ? Ah non Spaghetti est mort depuis ! Quoi ?! Bah oui ! En fait sur ce ils l'ont acheté ! Ah oui ! T'as fini enculé les collègues là ! On a déjà parlé putain ! Enfin quand on a fait ça putain pour condamner avec son concert bon... Du coup on s'est dit à l'heure ! Restons sur les histoires gays ! Le fion de Roberto au service de son fray ! Cette histoire est absurde en fait ! Enfin bon... Enfin je pense que Roberto lui il pourra plus chier dans un tribunal ! Aïe et aïe ! Voilà ! On continue ! On pourrait peut-être pas se retenir quoi ! Parce que si tu veux là il y a plus vraiment de muscles ! Ouais c'est ça ! Il va y avoir une poche à vie je pense ! Il mange ça tombe directement ! Allez allez allez on enchaîne ! C'est fini c'était le dernier ! Ah bah du coup c'était pas assez ! C'était un très beau final ! Merci Quakos ! L'apothéos quoi ! Tu apportes du rêve ! Nos amis de la fucking kermesse vous avez été gâtés ce soir ! Ah oui ! Ah oui ! Ça faisait longtemps qu'on avait pas eu un was-off comme ça ! Le was-off c'est plus dur quand on peut pas faire pause sur son baladeur je trouve ! Tout ça d'un coup à la suite ça ! Ah c'est violent ! Faut y aller ! Faut y aller ! C'est sale ! D'ailleurs c'est vrai quand je regarde ce Lego qui m'a filé ! C'est quand même très étrange ! C'est là Roberto ! Appelle le Robelle toi ! Bah écoute merci Quakos ! Belle performance ! Bravo Quakos ! Il est temps de terminer cette émission ! Belle émission ! Capitaine web ! Que dire ? Pleine de surprise ! Pleine de bons moments ! Y a rien à dire ! Pleine de choses inattendues ! Très belle émission ! T'as du mal à repartir là ! Elle se refait d'un shot commun d'absinthe ! Non ! Allez les gars ! J'en ai déjà pris plus que ce que je devais quand j'en suis à 5ème miens ! Mais nous ne t'empêchons pas d'en reprendre un peu de spiritu ! Et bah allez ! Non ! T'absinthe ! T'absinthe ! Alors je rappelle ce message avec caractère informatif de la part de la période du capitaine ! Boire c'est mal ! Boire à plusieurs c'est encore plus mal ! Evitez ! Ça vous rend malade ! Bon du spiritu c'est pas bien ! Ne suivez pas nos exemples ! Par contre ! Par contre ! Par contre Manok ! J'ai quand même un bon plan dont je voudrais parler à nos auditeurs ! Ah oui ! Mais ça c'est pas un bon plan ! Quand on parle de quelque chose de gratuit c'est toujours un peu surprenant ! En effet ! Il est très simple de devenir VIC ! Et pour uniquement les amis ! Quelle somme ? 2,099 par mois ! C'est moins cher qu'un pain au chocolat ! Mais oui ! Mais c'est un cadeau ! Tu les achètes où tes pains au chocolat ? Mais c'est le minimum ! Parce que là franchement c'est de la sodomie à sec ! Même Spaghetti il prend pas ça ! C'est scandaleux ! Mais c'est ce qu'on est en train de dire ! C'est moins cher qu'un pain au chocolat dans le 16ème ! D'accord ! Là d'accord ! Moi depuis que je suis VIC j'ai un plus gros pénis ! Ah ! Et oui ! Et ça se voit ! Ça se voit ! J'ai plus d'amis ! Ah oui ! Depuis que tu es VIC j'ai réussi mes études ! Ah ! Il est passé la Greg il t'a dit ! Moi depuis que je suis VIC je fais le tri devant tant de femmes qui font... Et moi je réussis 100 ! Ah vous allez dire quoi ! Voilà ! Mais toi tu casses le business ! Vous coupez au montage ! Et voilà ! C'est vrai que j'étais à dire quand même que notre ami n'est pas VIC je vois qu'il a des cornes aux mains quand même ! C'est vrai ! Il a beaucoup de maladies aussi ! Il a pas l'air en bonne santé qu'il a des garçons ! Il a aussi des pattes de bouc et la main de Satan s'est posée sur son épaule ! Enfin bon ! Après on a la choix de ne pas être VIC et de vouloir vivre le reste de son existence en enfer à brûler dans la famille éternelle ! On va être félicités les VIC qui sont inscrits depuis le début du podcast à savoir Boris, Sébastien et Benjamin ! Bravo ! Et ça c'est donné bien ! Ça leur a donné envie d'être VIC ! Ouais ouais tout ça c'est incroyable ! Il paraît qu'à un spaghetti ou sait qui c'est ? S'inscrire en tant que VIC ! C'est pas qui c'est ! Ils sont quelques-uns effectivement ! Bon on va arriver vite fait où vous trouvez donc Fucking Kermes sur Twitter ! Ouais exactement ! Il y a sur iTunes, Soundcloud, Podcloud... Enfin Soundcloud on... Ouais on est sur Podcloud, on est sur iTunes ! Et voilà sur Facebook et sur Twitter ! Et vous avez un compte perso sur Twitter ? Ou Facebook ? Oui ! Moi c'est Stabrogin, voilà c'est sur les... Moi ça c'est à la mèche ! Des pseudos très chiants du coup ! Mais si vous allez sur le Fucking Kermes, nos pseudos y sont ! Y a des liens ! Y a des liens ! Ça sera bien ! Y a des noms compliqués hein ! Alors ton père ! Voilà ! Certains veulent rester anonyme autour de cette table ! Y a des noms oui ! Ils ont le droit ! Ils ont raison ! Bon ! Donc du coup nous on se retrouve la semaine prochaine ! Parce qu'on aime bien enchaîner à la paix ! Eh ouais ! C'est un peu notre plaisir ! Donc pour un petit podcast tranquille comme ça, en trabile ! Tranquille ! Un petit réalisateur des années 70, films porno, l'époque moustache et hommes poilus ! Et femmes poilus aussi d'ailleurs ! Et femmes poilus ! Ouais ouais ! Ça va être sympa ! On va parler plein de petites choses ! Mais Brigitte avait une belle touffe là ! Merci ! Ouais ça va ! Peut-être qu'un jour Brigitte viendra ici ! J'hâte le podcast après ! Tu sais que si elle vient ici tu seras obligé de lui dire qu'elle avait une belle touffe ! Ah bah je lui dirai ! Ah bah franchement si elle vient de nous là ! Et elle te répondra comment ? Qu'est-ce que vous dis ? Je t'inquiète c'est pas grave ! Ok bon d'ici là vous pouvez nous retrouver sur Twitter ! Apéro du Captain ! Oh la la ! Vous pouvez nous retrouver sur Facebook ! Oh la la ! Vous pouvez nous retrouver sur iTunes ! Oh la la ! Et votez pour nous ! 5 étoiles ! Et votez aussi pour un faking carmès ! 5 étoiles aussi ! Et votez aussi ! Et votez aussi ! Et votez aussi ! Et votez aussi ! Et votez aussi ! Et votez pour Spaghetti ! Ouais ! 5 étoiles pour la Lido ! Ça arrête ! Allez ! On se dit au revoir ! On se retrouve la semaine prochaine ! La semaine prochaine les champions ! Bye ! Salut ! Bye ! Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501