Les exploits de quatre chevaliers solitaires dans un monde très très très dangereux.
Les pilotes et leurs podcasts, des héros du quotidien.
Dernier recours des innocents, des candidats, des naïfs, des simplets, des pigeons, des crétins, des sans-espoir.
Victime d'un monde cruel et impitoyable, l'Internet.
En direction d'un monde nouveau dénué de tout sens moral.
Un monde matérialiste où l'argent est roi, ils en seront les princes.
Ok, vite. Destination, la route du pognon.
Vous avez demandé la route du pignon.
Non, non, non, non, du pognon, pognon, flou, zoselle.
Vous avez demandé la route du tronion.
On s'en fout quoi cause.
Démarre !
Leur seul carburant, ton pognon.
Dans un nuage de kérosène, quatre signes, ouais, cachent le soleil.
Mais oui, c'est lui, c'est le captein.
C'est le captein.
Dans leur voli d'étinceulants, voyage au pays des l'oseilles.
Promesses d'un futur peu brillant.
C'est normal qu'il n'y ait pas de sens sur sécurité.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
Ça peut dire le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Ils ont tous eu peur.
Sur la route en feu, ce sont des drones.
Les armes et une fraîche.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
L'apéro du captein.
On regarde à droite, c'est l'avantage du succès.
On regarde à gauche, la pyramide de Ponzi.
Et puis non, mais y'a quelqu'un qui nous dépasse.
C'est Patrick.
Le regard vif, l'œil à serrer.
Les mains crispées sur le volant.
Le pied à fond sur le plancher.
Sur le plancher.
Sur le bitume.
Ils font la droie.
Bourse à l'air.
Les cheveux au vent.
Encore plus loin.
Toujours tout droit.
Car ils n'ont pas d'oreille.
Toujours à fond sur l'accélérateur.
Ça peut péter le moteur.
Y'a plus personne dans le rétroviseur.
Car ils ont tous eu peur.
Sur la route en feu, ce sont des drones.
Mais jamais ils ne fraînent.
Les quatre cavaliers de l'apéro.
L'Apéro du Cap-Term.
Putain, ça fait 11 ans qu'on rône.
On arrive bientôt.
C'est vrai qu'il y a les l'eau de la route du pognon.
Et accélère.
T'as remercé quelqu'un, un coq.
T'inquiète pas, c'est un connard.
L'Apéro du Cap-Term.
Regardez, c'est un peu de fain.
Mais non, c'est Stéphano qui...
Ce Pérot du Cap-Term.
Putain, on a éclaté Sonic.
C'est le bruit de la risse.
Le Pérot du Cap-Term.
Oh la vache, il y a du monde sur la route du pognon.
Il est où, le taux ?
Mais c'est quoi cet embouteillage de connard ?
Mais c'est vous, les auditeurs, qui écoutez en ce moment même.
Nous sommes le mardi 18 février 2020.
C'est l'épisode numéro 310.
Et oui, 2020.
C'est...
Le futur.
C'est le futur, effectivement.
On est dans le futur.
Et oui, c'est un petit numéro à 4 ce soir.
Donc dans le futur.
Avec...
Mais toujours à fond sur l'accélérateur.
Avec mes camarades, voilà.
L'accélérateur.
Voilà les connards habituels.
Et pour une fois, je pense que c'est une rubrique qui va être courte.
On n'a pas l'invité surprise ?
On a...
Alors si, bien sûr, nous avons l'invité, le Grêmlums exhibitionniste, qui est là, à la table.
Nous lui avons donné une petite place.
Grêmlums.
Il est content.
Si vous avez la vidéo, si vous êtes en direct actuellement, vous pouvez le voir.
Voilà.
Pour la modique somme de 600 euros, il est à vous.
Et je peux faire des packs avec des étans.
Profitez-en.
On ne voit pas les étans, il est recouvert derrière.
Oh, tu fais un combo ?
Tu fais un prix sur le combo ?
Ouais, je peux peut-être faire un prix sur le combo.
Magnifique, magnifique statue.
Sculpté à la main.
Alors, ce n'est pas forcément approuvé par votre femme.
Ce n'est pas un objet de décoration qui plaît à tout le monde.
Et celle n'est pas par la tienne ?
Non, non, pas trop.
C'est pour ça qu'il en a qu'avec actuellement.
Mais bon.
Bref.
Il était exilé, quoi.
Oui, effectivement.
Il s'est fait jeter de chez lui.
C'est une honte.
Comme une merde.
Bon, ce soir, ça va être une rubrique intro qui va être courte parce que nous n'avons pas de cadeau, déjà.
Ah, quoi ?
On a rien reçu.
C'est un peu la déception.
Mais déjà, tour de table.
Eh oui, capte et meuble, tour de table.
Parce qu'à défaut de cadeau, on a le tour de table.
Et c'est nous les cadeaux, en fait, en pratique.
Exactement.
Alors, Capitaine va faire évidemment les news high-textes.
Pourquoi les auditeurs viennent nous écouter, les analyses pertinentes.
C'est nous, c'est la période de Capitaine.
Tout à fait.
S'en suivra ensuite, une petite enquête nationale, Manox.
Exactement, une petite enquête nationale d'actualité.
Et s'en suivra ensuite, il me semble, si je m'abuse point, à ce point.
Un dossier du Capitaine Oada.
Oui, effectivement, puisque ce soir, nous allons parler du coronavirus.
Alors, je ne sais pas si on peut parler de dossier, mais on va faire une petite mise en point sur tout ça, etc.
Et surtout, nous allons finir sur nos prévisions.
A tous, autour de cette table.
Pas de problème.
Voilà, avec une petite rubrique interactive.
Oh la vache !
Toi, t'es bouboule de cristal.
Évidemment, la dernière rubrique, celle-là aussi que les auditeurs aiment.
Parce que c'est sale, parce que c'est bien crado.
C'est le...
Oise-off !
Le oise-off.
Alors certes, on n'a pas de cadeau, mais effectivement, il y a Chris RDB qui nous dit sur le chat qu'il avait donné une bouteille de chartreuse à Manox.
Elle est là, ne t'inquiète pas.
Elle est là.
Il t'avait donné l'heure du spectacle.
Exactement, elle est ici, c'est l'heure de ton père de la bain.
Oui, mais elle va être chaude, ça se boit bien frais.
D'ailleurs, est-ce qu'il y a des bières au frigo ?
Ah oui, c'est-ce qu'il y a des bières à Manox.
J'ai soif.
Allez, faut de cadeau, filme-moi une bière.
Tiens, filme-le des bières, merci.
Des bières.
De la bière.
Est-ce qu'on a des remerciements, des anniversaires ?
Non, pas trop aujourd'hui.
Une fois de plus, pour la énième fois, ami tipeur, tu n'auras pas ton remerciement au vocodeur, etc.
Parce que j'ai pas eu le temps de le préparer.
Promis, la prochaine fois, ce sera fait.
Si tu es tipeur à 5 euros ou à 10 euros, envoie-moi un petit message pour nous dire ce que tu veux.
Envoie un message à Captain Web.
Si tu as été un tipeur à plus de 10 euros, tu peux envoyer le message.
Ce sera alors ton père qui le fera au vocodeur avec le message de ton choix.
Si c'est 5 euros, ce sera Manox avec le personnage de ton choix qui te remerciera.
C'est pas vrai !
Des beaux cadeaux.
C'est exact.
Je tiens aussi à rappeler une dernière fois, puisque attention, ça y est, c'est le moment.
Je joue, n'est-ce pas ?
Ce week-end !
Ce week-end, le 21 et 22, rappelez-vous les amis qui attendent direct Livre.
Remborcer.
Enfin, à Vienne, à côté de Lyon.
Donc, si vous n'avez pas encore vos billets, venez nous voir avec Léopold.
On va bien s'amuser.
Et n'hésitez pas aussi, si vous avez Instagram, à me rejoindre sur at, comme arrobas, onemanox.
N'hésitez pas à venir au show de Manox avec des tickets resto.
Ah oui, ça évidemment.
Qui puisse manger le soir.
Qui nous parlera après.
Après le pestak.
Voilà, et donc, c'est tout.
D'ailleurs, bien sûr, devenez VIC, c'est grâce à ça que nous survivons.
Bien sûr.
Toutes les deux semaines, nous pouvons nous offrir à manger.
C'est drôle.
Quand t'as commencé, devenez VIC, c'est grâce à ça.
J'ai compris que t'allais dire, c'est gratuit.
Ah, mais non.
Mais celle-là est presque.
Mais c'est vrai.
Quoique, cette chance de la propos.
Mais celle-là est presque.
Nous avons quand même, je crois qu'on ne pourra pas passer la vidéo, mais une demande de nos amis.
Nos amis qui sont-ils ?
Bien entendu, David Valentin qui lance la vendredi, c'est vendredi prochain, la posti.
La posti kit.
Le premier posti kit.
Cette lampe magnifique.
La posti lampe.
Voilà, la posti lampe.
Posti light.
Je crois alors ton père que tu vas faire le pitch pour vendre ce projet Ulule.
Comme l'histoire dit l'Horefs, il n'était pas en Corée du Sud actuellement à chopper des
Je vais tenter de faire le pitch.
Alors, il y a des vidéos sur YouTube, notamment si vous suivez la chaîne d'Heliox, c'est une
jeune femme qui fait pas mal d'impression 3D et qui a une chaîne YouTube sur l'impression
3D.
Et elle a fait notamment une présentation de la posti light qui est sympa.
Donc, je vous recommande d'aller voir sa vidéo.
Pourquoi il s'est boule à poil l'autre ?
Donc, le posti light, c'est quoi ?
C'est une lampe.
Alors, c'est un objet déjà qui est très joli.
C'est en bois.
Il y a un beau socle en boîte.
C'est massif.
C'est beau.
Donc, la posti light est montée sur le socle.
C'est presque ça, l'autre père.
La posti light, pour être exact, c'est des espèces de rubikubes en LED qui s'éclairent.
Est-ce que tu peux mettre des images pour nos auditeurs ?
Oui, il faut que j'ai dit.
Pendant que notre copie de Valentin...
Ce sont des arbres qui ont été plantés spécialement dans mon jardin.
Les gens, ils vont pas acheter, quoi.
C'est mon compost.
C'est fait que le compost de Postiniac.
Donc, c'est une lampe pixel art.
C'est notre ami Post Carbon qui fait ça.
Et qui est en open source.
Oui, exactement.
Mais pas seulement l'autre père.
Tiens, cette lampe permet d'afficher n'importe quel juif animé.
Il faut savoir.
Et en fait, il la fabrique quasiment intégralement.
Il fait tout intégralement.
Il a une fraiseuse, ça m'appelle.
C'est une CNC, exactement.
Tout est fait à la main.
Voilà, il fait tout lui-même.
Il en produit pas beaucoup par jour.
Je crois qu'il peut en faire 4 ou 5 par jour.
Et donc, il lance...
Gros maxi.
C'est moins ça, je crois.
C'est 2 par jour.
Et c'est une fabrication française.
Ah, il a dit ça.
C'est amélioré, alors.
100% fait en France.
À part la machine qui le fait, bien sûr, qui vient de Chine.
Mais normal.
Alors, pas tout à fait.
En tout cas, c'est un super objet.
On en a parlé très longuement dans le dernier ABCD.
Parce que Mystère était venu faire sa pub.
En même temps que nous allions voir nos amis d'ABCD.
Et donc, qu'est-ce qu'il nous dit ?
C'est pas pour toi.
Ah d'accord, c'est pas pour toi.
D'accord, non.
Si je fais un cinéma nox, c'est que c'est pour manox.
Donc, effectivement, cette magnifique lampe qui fait du 16 pixels par 16 pixels,
vous pouvez envoyer avec votre téléphone portable, avec une application, ce que vous voulez dessus.
Et c'est un bien bel objet, ma foi.
Peut-être que l'or ton père va pouvoir l'afficher.
Juste un truc.
Oui, c'est fait, c'est fait, c'est fait.
Par rapport à cette lampe, il y a un truc qu'il a fait qui est quand même assez cool.
Il s'est dit, mince, qu'est-ce qui se passe si jamais le truc tombe en panne, c'est un rosette, etc.
Non, parce qu'il a codé en assembleur.
Il a fait un petit Arduino en assembleur de je sais pas combien.
De toute façon, le logiciel est open source.
Oui, c'est open source.
Tout le monde peut le modifier.
Et donc voilà, vous l'oriez à l'écran.
Darkglass, oui.
C'est ton source libre.
Tout à fait.
Alors, tu pourras voir sur la vidéo, c'est un truc qui a monté toi-même.
Et c'est super rapide, ça te prend 15-20 minutes.
Et c'est plutôt cool de le faire soi-même en plus.
Exactement.
Voilà.
Donc tapez Postilite sur Google et vous verrez plein d'images, de vidéos, etc.
Et le projet YouTube qui est lancé.
C'est ton lit en colis dans un carton recyclable.
C'est Ululo qui est starté d'ailleurs.
Je crois que c'est...
Relou, quoi.
Je ne sais plus quel est le...
Je ne sais plus.
En tout cas, vous pouvez chercher Postilite sur internet.
Vous trouverez tout de suite.
Il y a le site internet du Postilite.
C'est postikids.com.
Oui.
Slash Postilite.
Tout à fait.
Voilà.
Et donc, vous irez donner votre argent.
D'ailleurs, le timbre est en papier alimentaire.
Oh putain, il est chiant l'autre.
Et donc, c'est sur Kickstarter.
C'est sur Kickstarter.
Les premiers à cliquer sur Kickstarter, évidemment, ils ont un prix tout seul.
Lancement de la campagne vendredi.
Si vous écoutez ça en différé, je pense que la campagne sera...
Ça sera fini, la campagne.
Non, non, la campagne sera toujours en ligne.
Attends, ça dure un mois.
Ça commence en...
C'est pas ce que je suis en train de dire.
Est-ce qu'on a beaucoup d'épisodes de retard ?
C'est le corps en avion.
T'es grave à la bourre.
Quoi ?
Est-ce qu'on a beaucoup d'épisodes de retard, Captain Web ?
T'es grave à la bourre.
On en a deux de retard.
Non, plus que ça.
On a trois de retard.
Trois de retard, tu te fous ma gueule ?
Non, mais...
On est à quatre maintenant, ça y est.
Ce soir, on sera à quatre.
Ce soir, on est à quatre en retard.
Non, mais là, c'est...
C'est vraiment grave, là.
Quand je rentre chez moi, je poste celui qu'on avait fait.
Attends, faut un peu...
Non, c'est une blague.
Non, mais attends, c'est abusé, là.
C'est abusé, c'est abusé.
C'est marrant.
Mais est-ce que les VIC au moins ont eu les trucs ?
Les VIC ont eu les trucs.
Vous avez pas voulu que...
On le fait direct.
Est-ce que les VIC sont à jour ?
Ouais, presque.
Attends, attends.
Tu la rigoles ou quoi ?
Il y a notre ami, Mr. Z,
qui a monté à toute vitesse le dernier podcast.
Il vient de me l'envoyer il n'y a pas très longtemps.
Attends, ceux de Las Vegas, je les ai montés là-bas.
Ah oui, non, mais je sais.
Sur place, hein.
C'est le mot.
Donc, en fait, les trucs que...
Quand j'ai parlé du spectacle et tout,
en fait, personne ne le sait.
Mais si, regarde, ils sont combien ?
Ils sont en 42 ans en live.
C'est pour ça que les salles sont vides, Manox.
Putain, vache, je comprends mieux.
Quatre épisodes, je pensais qu'il y en avait genre un.
Quatre, c'est énorme.
Les VIC, ils en sont où ?
Les VIC, ils ont tout.
À part le dernier que j'ai reçu il y a quelques jours
de la part de Mr. Z.
Ils n'ont pas tout.
Il y a quelques jours, ça fait...
Donc, si vous voulez vraiment...
Un vrai conseil pour les gens qui veulent...
Parce qu'il y a quelqu'un qui l'a débauché.
Maintenant, il monte des livres audio comme un esclave, quoi.
Genre, tiens, vas-y.
Il y a un livre audio de 50 heures à faire.
C'est la Bible.
C'est la Bible en livre audio.
Mais pour les gens qui...
C'est lu par Pierre Belmar, t'inquiète pas.
Ça va être rapide.
Il est pas bon, Pierre ?
Non, je crois pas.
Pour les gens qui veulent quand même avoir...
C'est qui le corollou, là ?
Attends une seconde.
Pour les gens qui veulent avoir le podcast à peu près à l'heure,
de venir VIC, c'est vraiment...
Ouais, tout à fait.
C'est peut-être le seul moyen.
Parce que 4 podcasts de retard, sinon.
Donc, les gars, allez-y.
Tout à fait.
Ok.
Bon, bah voilà.
On va kikir le mec qui est en train de foudre le chan.
Et puis, pendant ce temps-là...
C'est une jeune fille.
Alors, effectivement...
On va la kikir quand même.
Ah, attends.
Autis vidéo live.
Alors, à mon avis, je ne pense qu'effectivement...
Ça ressemble à un robot.
C'est un bot.
Ah, vas-y, vas-y.
On va virer le bot.
C'est un bot.
C'est rare que je vire quelqu'un, ça fait toujours plaisir.
Elle parle.
C'est ton bot.
Ah oui, d'accord.
Ah, putain, je ne suis pas modérateur de mon propre truc.
C'est un peu con, quoi.
Il faut virer ce bot.
Eh oui, bah merci.
Est-ce qu'il y a quelqu'un qui est modérateur sur le chat, là ?
En fait, il n'y a rien.
En même temps, je suis sur sa chaîne YouTube, ça a l'air tout à fait légite.
Ah.
Voilà, ça a l'air bien.
C'est pas mal.
Ça a l'air pas mal, ouais.
Vas-y, lance-t-il.
Non, ok, ok.
Attends.
Arrête.
J'ai envie de connecter avec le compte de l'apéro, puis on va cliquer ce truc-là.
Bon, bref.
Pendant ce temps-là, on va pouvoir passer notre jingle, parce que ça va être l'art des news.
Ah.
Ou des high-tech.
Voilà.
Internet.
Gadget USB.
Lacta.
So-papipa.
Amolchois et les gars.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
TechDcolor.
Talbot.
Moltenet.
Yahoo !
Toute l'actualité, toutes les news de l'avoc du moment.
Avec Laure ton père, qui t'a dit pas.
Qu'est-ce que tu t'aies ?
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du tech.
Quoi de cause, on est face à la tête.
Qu'est-ce que tu t'aies ?
Eh oui, c'est moi, mais Laure ton père, c'est toi qui va commencer les news ce soir.
Ah bon, ok.
Eh ben, pas de problème.
Parce que je suis en train de kicker l'autre, là, donc forcément, ça va me prendre un peu de temps.
Vas-y.
Alors, la première news de la semaine...
C'est pas vrai !
Eh si, eh si, eh si.
Incroyable !
Alors, c'est une petite news, mais moi j'ai trouvé le truc hyper intéressant.
C'est vrai.
Manox, toi qui...
Ah non, plutôt, Quoikos.
Oui !
Est-ce que tu connais ce film des Frères Lumière qui est...
Donc, c'est un film de 50 secondes qui a été présenté la première fois en salle en 1895
et qui s'intitule « L'arrivée d'un train en gare de la Ciota ».
Oui, bien sûr, où tout le monde se lève et se barre des chinoches.
Alors, il paraît que c'est très exagéré, ça.
La légende le veut, en tout cas.
Moi, je connais ce film.
C'est la légende, oui.
Mais j'ai vu le film, en effet.
Tu as vu le film.
Donc, il est très court, c'est facile de le voir.
D'ailleurs, vous pouvez taper « Chers Auditeurs » sur Google.
C'est un truc qui est plus connu du service film.
Sauf que, voilà, il est aujourd'hui dans une résolution un petit peu faible.
Oui, il est au tournée en Péjicule.
Je connais cette news, je l'ai vue.
C'est très impressionnant.
Parce qu'à l'époque, c'était du 16 pixels par 16 pixels.
Non, pas à ce point, quand même.
C'est in-tribble.
Non, c'était pas tout à fait ça, Captain Web.
C'était des LED anamorphiques, écologiquement traités par la lumière.
C'est du 16x16, les LED, pour information.
Pardon, je ne sais pas.
Donc, vas-y, vas-y.
Alors, revenons à Montrain.
Oui, 16x16 au carré.
Et donc, il y a plusieurs versions de ce film.
Mais elles sont toutes un petit peu anciennes, puisque la pellicule a vieilli.
Et voilà.
Et il y a un petit gars qui s'est dit, mais je pense que je peux l'upscaler.
Donc, l'upscaler, quoi ?
En 4K.
Est-ce que tu nous rappelles ce que c'est que l'upscaler ?
L'upscaler, c'est calculer en gros par une machine, un logiciel,
les pixels manquants pour avoir une meilleure définition de l'image.
Donc, pouvoir passer du 720p en 1080, en 4K, etc.
Et est-ce que ça marche bien de manière générale ?
Vakos, toi qui es un spécialiste.
Ça dépend de la source et de l'upscaler, mais ça ne peut pas trop mal marcher.
Eh bien, il y a un garçon qui s'appelle Denis Chiriaev.
Il l'a colorisé, sinon ?
Ah non, je n'ai pas vu la version colorisée.
J'ai vu qu'une version noir et blanc.
Il a décidé de retraiter ce film de 50 secondes pour le passer en 4K et en 60 images par seconde.
Et pour ce faire, et notamment pour créer l'information manquante,
il est passé par le logiciel qui s'appelle Gigapixel AI, qui est un réseau de neurones.
Et ce réseau de neurones, il fonctionne sur la base de ce qu'on appelle les réseaux antagonistes génératifs,
ou qu'on appelle encore les GAN.
G-A-N.
Voilà.
Et alors, le principe des GAN, c'est qu'en fait, ça utilise deux programmes.
Il y a un premier programme qui va générer une image,
donc une image en 4K et le but, c'est d'atteindre les 60 images par seconde.
Et cette image, une fois qu'elle est générée,
le premier programme l'envoie à un second programme.
Et ce second programme, qui lui est un réseau de neurones,
a bouffé toute une bibliothèque d'images et est capable d'analyser l'image qui lui est envoyée.
Et il peut détecter si l'image qu'il reçoit est une fausse image ou une vraie image.
Et par ce jeu de ping-pong, c'est-à-dire que le premier logiciel va fabriquer des images,
il va les envoyer au second, il va dire, ah non, ça c'est crado, ah oui, ça, ça passe.
Et donc par ce jeu d'aller-retour, les deux programmes vont se renvoyer la balle
et se nourrir réciproquement.
Et plus le logiciel calcule et avance,
et plus il va sélectionner les bonnes images et les mauvaises images.
Par ce jeu d'aller-retour.
C'est intéressant.
Je confirme, alors, il a été colorisé aussi.
Ah, il a été colorisé, la vache.
Et toujours par le même...
Je ne sais pas si c'est par le même, mais je l'avais vu en 4K 60 images.
Comme ça, je ne l'avais pas vu, et alors c'est encore plus intéressant.
Donc ça, c'est la guerre de la Ciota,
mais le premier film, ce n'est pas celui de la sortie des usines de...
Je ne sais plus quoi.
Le test ?
Oui.
Non, mais celui qui a été présenté, c'est celui-là.
Ah, d'accord.
En tout cas, c'est magnifique aussi.
Et donc...
C'est impressionnant.
Par le passage à la moulinette de ce film,
vous pouvez taper le nom du film dans l'actualité sur Google, par exemple.
Vous pourrez voir le avant et après.
Et effectivement, la version qui est juste après est assez impressionnante.
Les détails du visage, la fluidité de l'animation.
Et là, Kouakos vient de me montrer la version couleur.
C'est assez impressionnant et ça permet de...
Oh, grand-pupi !
De donner une nouvelle...
Grand-pupi !
Entre guillemets jeunesse.
Et je serais assez curieux...
Vous connaissez l'histoire de Metropolis, le film, de Fritz Lang, si ma mémoire est bonne.
Et ce film, c'est un film de science-fiction des années 20.
Pas de Jacques ?
Hein ?
Jacques Lang.
Non, ok.
Applaudissez, messieurs, s'il vous plaît.
On va faire un effort, si vous plaît.
J'ai bien aimé ce CD.
Et alors, je vais vous lire deux petits mots du film Metropolis, qui est un film de science-fiction
des années 20, qui est un film à gros budget pour l'époque, avec beaucoup de figurants,
qui est un film assez intéressant.
Donc c'est un film muet, puisque film des années 20.
Il n'était pas déjà ressorti en HD avec une musique technique ?
Alors, on y vient, Captain Ville.
Parce que film des années 20, le son est arrivé dans les années 20.
Alors, en tout cas...
1927.
Alors, donc, il est avant 1927, puisque c'est un film muet, qui est avec les dialogues...
Vous savez, avec une image intermédiaire qui donne le dialogue.
Et qui est donc avec de la musique classique.
De la musique, bien sûr.
Donc ce film, d'ailleurs, je vous recommande chaudement de le voir.
C'est un film qui se regarde avec plaisir.
Et ce qui s'était passé, c'est que ce film, il y avait une partie du film qui avait été perdue.
On n'avait pas toutes les images du film.
Il manquait des bobines.
Et les bobines qui étaient disponibles, elles n'étaient pas toutes de même qualité.
Et les versions qu'on avait étaient des versions qui étaient remontées.
Mais un peu de briquet de broc.
Et il y avait certains passages du film qui étaient manquants.
Et d'autres qui étaient assez sales.
Et ce qui s'est passé, c'est qu'il y a quelques années,
je crois que ça remonte, il y a à peu près 10 ans.
Ils ont redécouvert en Amérique du Sud, totalement par hasard,
une bobine qui n'était pas connue.
Et qui leur a permis, en fait, de compléter le film.
De terminer le film Metropolis.
Et je crois que c'était la Biennale de Berlin, il y a une dizaine d'années,
où ils avaient représenté le film, qu'ils avaient donc, entre guillemets, remasterisé.
Et quand ils avaient présenté le film, ils l'avaient présenté en direct.
Et c'était l'orchestre de Berlin qui jouait en reprenant...
Je ne sais plus si c'était en direct, mais je crois que c'était en direct.
Et donc, ils avaient présenté cette nouvelle version de Metropolis,
qui est d'ailleurs, par ailleurs, sortie en DVD.
En tout cas, sur un format numérique.
Et là où je veux en venir, outre le fait que ça me fait plaisir de raconter cette histoire sur Metropolis,
c'est qu'imaginer qu'on réinjecte un film comme Metropolis
dans ces réseaux antagonismes génératifs,
les Gannes, et bien on pourrait peut-être, si ça se trouve, sortir une version du film en 4K,
peut-être complètement restaurateur, ça demanderait probablement un énorme travail,
parce que je crois que Metropolis, c'est un film qui dure deux heures.
Enfin, il est assez long.
Non, c'est pas si long.
Ah, je crois que... Regarde voir sur Google, mais je crois que Metropolis, c'est un film qui est assez long.
Alors, là, le gars, il a fait son essai sur un film de 50 secondes,
mais imagineur, ça demanderait peut-être énormément de travail,
mais de ressortir un film comme Metropolis en le passant par ses algorithmes.
Ça va avoir une puissance de dingue quand même, t'imagines, sur une...
Combien de temps il a mis pour faire le film ?
Je ne sais pas.
5 ans.
Non, pas autant.
Mais en tout cas, on injectera le film dans un supercalculateur,
on le mettra entre les mains d'un réseau de neurones.
Ça se trouve, ça permettrait de faire un travail de restauration absolument extraordinaire.
153 minutes, le film.
Ah ben voilà.
C'est long.
C'est un film assez long, il fait plus de deux heures.
Et puis peut-être même de le coloriser.
Pourquoi pas ?
De le coloriser.
Et pourquoi pas, après, c'est spécial à la con ?
Non, non, non.
Je vais faire ça.
Non, non, pas Jacques Jarving dans Metropolis, non pitié.
Mais on pourrait même imaginer, peut-être à travers les mouvements d'élèves,
de générer des sons.
Des voix ?
Après, tu pourras faire le doublage.
What's up, my man ?
Metropolis.
Voilà, donc je trouvais en tout cas cette petite histoire de la vidéo
extrêmement intéressante.
C'est fou ce qu'on peut faire avec ces putains de réseaux de neurones.
C'est vrai.
Imaginez si c'est mal employé.
C'est ouf.
Bah, c'est le cas !
C'est vrai !
Il y a plein d'histoires de réseaux de neurones très mal employés.
Buzz Porn disait qu'on allait enfin pouvoir refaire tous ces vieux films de cul
qui dataient des années 30.
Quelle bonne idée.
Mais c'est vrai aussi.
On pourrait restaurer des films avec Brigitte Lake, à cause, en 4K, 60 images par seconde.
Est-ce que, par exemple, ça veut dire que comme dans Blade Runner,
quand Harrison Ford fait son enquête et utilise son truc, il zoome là.
Ah, le test de Voidkamp ?
Voilà.
C'est différent parce que tu peux pas non plus...
Voidkamp.
Oui, oui, tout à fait.
C'est un peu mal prononcé.
C'est un principe, en fait.
Il récupère des images de mauvaise qualité.
Ça peut fonctionner de la même façon.
Il y a derrière qui est un qui interprète.
Tu peux pas créer des...
Non, non, bien sûr.
Il y a des détails qui, tu vois, s'ils sont flous, ça va faire un truc propre,
mais ça te fera pas...
Ça va pas te recréer derrière ce qu'il y avait à l'origine.
Ah oui, non, non, non.
Je pense que...
On a une vue d'ensemble.
Voilà.
Le système, certainement, c'est limite.
Mais en tout cas, je trouve ça particulièrement intéressant.
Mais on l'a vu aussi, on en a parlé dans la période du Capitaine,
sur les films pornos où on change la tête de tel ou tel.
Les deepfakes.
Les deepfakes, merci.
Mais le deepfake, il était aussi utilisé pour faire dire, par exemple, à Obama,
un texte qu'il disait absolument pas ou des choses comme ça,
ou de réanimer en temps réel grâce à un réseau de neurones.
C'est exact.
Il y a des petites applications sur le téléphone qui utilisent un peu cette technique.
C'est vrai.
On en a vu avec Mr. D.
Donc, les réseaux de neurones, c'est quand même un sacré truc.
C'est vrai.
Et alors que Lorde, ton père, va changer les caméras,
parce que ça fait une heure qu'il y a un peu stiquette.
Ah ouais, pardon les mecs !
C'est pas grave, c'est pas grave.
Après, c'est juste nos gueules.
On va parler d'un combat qui dure depuis 10 ans maintenant.
Combat des titans ?
Il y a 10 ans.
Le combat contre le réchauffement climatique.
Le Parlement européen s'est dit,
on va obliger tous les constructeurs à avoir un chargeur universel pour téléphone portable.
Ah !
C'est peut-être il y a 10 ans.
Ce fameux combat.
Voilà, ce fameux combat.
Alors quand même, le nombre de chargeurs s'est réduit.
Est-ce que rappelez-vous, à une certaine époque,
chaque téléphone avait un chargeur différent.
Bien sûr.
Maintenant, avec les prises USB, enfin les chargeurs USB,
ça a un peu limité le truc.
T'as le mini USB, t'as le micro USB,
l'USB 3, le gros qui charge super vite.
Et puis, évidemment, tu as l'iPhone,
parce que l'iPhone ne fait rien comme les autres.
Bien sûr.
Voilà, donc, ça fait 10 ans.
Mais rassurez-vous, voilà, dans une...
Le Parlement n'a pas été élu il n'y a pas très longtemps.
Il y a quoi, il y a deux mois maintenant, un truc comme ça ?
Tout à fait.
Oui, c'est un truc comme ça, oui.
Oui, oui, oui, c'est ça, c'est ça.
Tu as raison.
Pardon, Captain Web.
Voilà, et bien dans une de ses premières...
De ses premiers actes,
le Parlement a soutenu cette résolution
qui demande à une commission de prendre des mesures réglementaires.
Alors attention, ce n'est pas encore gagné
parce que ça va plutôt être vers juillet 2020
qu'ils vont décider de ça.
Et après, il faut que toutes les sociétés
qui font des chargeurs à téléphone portable, etc.,
soient d'accord avec ça.
Là, ils étaient plus ou moins mis d'accord la dernière fois,
mais à part Apple qui avait dit OK,
mais qui avait dit non,
on va mettre un adaptateur dans notre boîte, etc.
Surtout, au-delà du fait d'avoir un chargeur unique,
un des autres grands combats,
c'est de ne plus avoir un chargeur
avec chaque putain d'appareil que tu achètes.
Ah oui, c'est vrai.
Vendre des appareils sans chargeur.
Voilà, parce que si vous êtes propre.
Les deux vont ensemble, d'ailleurs.
Oui.
Si tu as un chargeur universel,
tu peux vendre des appareils sans chargeur.
Parce que si vous êtes comme moi,
vous avez genre 50 chargeurs qui...
Ou même quand on est parti aux Etats-Unis.
Moi, c'est simple,
le devant de mon petit sac à dos,
ils étaient bourrés de chargeurs à la con, quoi.
Parce qu'on en a tous plein.
Et en plus, il n'y a pas seulement les téléphones portables.
Là, dernièrement, j'ai acheté une petite radio
pour écouter comme je pouvais.
C'est la même chose, c'est un micro USB.
Mais ils m'ont filé un chargeur et un câble avec.
Et j'en ai des centaines.
Et je pense qu'on a tous des centaines.
Oui, tu as raison.
C'est la colonie de fabriquer.
Voilà, donc l'Union européenne, en fait, en gros, dit
écoutez ce qu'on pourrait faire.
Simplement que quand vous achetez un appareil,
vous n'avez plus automatiquement avec le chargeur
puisqu'on suppose que vous en avez déjà un.
Évidemment, ça ne devra pas coûter plus cher
de ne pas avoir de chargeur dedans.
Et éventuellement, je pense que si tu as besoin d'un chargeur,
trouver un moyen pour que le fournisseur te le fournisse avec
si tu le souhaites.
Mais bon, du point de vue écologique, ce serait pas mal.
Donc voilà, rendez-vous en juillet 2020
pour voir ce que Bruxelles propose.
Ce n'est pas encore pour tout de suite.
Mais ils devraient imposer, ils devraient imposer.
Ils ne devraient pas demander l'avis.
Paf, ils imposent.
Là, je ne sais pas.
Je pense qu'ils vont essayer de...
Mais le problème, c'est que tu ne peux pas imposer
un standard technologique.
Pourquoi ? Pourquoi pas ?
La concurrence, déjà.
En parlant de technologie...
Non, tu ne fausses pas la concurrence.
Peut-être que tu lis à tout le monde,
tout le monde a les mêmes chargeurs.
En parlant de technologie, je dis...
Ah mais il faut qu'ils se mettent d'accord sur lequel, quoi.
Je dis oui, Tillerton.
Ah bah ça sera le mien.
Eh bah c'est simple, tu crées un nouveau modèle de chargeur
que personne n'a.
Tu veux confier à des bureaucrates le fait de créer un chargeur.
Ouais, à des bureaucrates.
Tu aimes le danger, tu aimes l'aventure, c'est bien.
Un technicolor en prisméritel.
Ouais, c'est ça.
Alors, ton bureaucrate.
Oui, Tillerton.
Une micro-news et une news...
C'est pas vrai.
La micro-news, c'est pour compléter la première news que j'ai fait avant.
J'avais oublié de dire un petit truc.
Ah d'accord, ah merde.
C'est que Google AI a révélé sur son blog récemment
un nouvel outil open source qui est nos deux mots.
Autoflip, qui est sur GitHub.
Vous pouvez aller chercher le truc.
Et la fonction de ce truc, c'est de recadrer automatiquement vos vidéos,
quel que soit le formel, grâce à une intelligence artificielle.
Donc voilà, c'est un petit complément.
Donc tu vas me remettre un petit jingle pour la news qui suit.
Bonjour, trop beau.
S'il te plaît.
Merci Vakos.
Alors, je vais vous parler d'un garçon.
Pareil...
Non, arrête.
Parlons un peu de femmes.
A chaque fois, tu nous parles de ça.
C'est un type.
Ah, pardon.
Tu étais parti sur une histoire perso encore.
Non, pas du tout.
Pardon.
Vous avez vu ce que...
Je ne parle pas de moi.
Je ne parle jamais de moi en général.
Non, mais...
Il ne parle jamais de ses bonnes histoires.
Non, mais si, mais le week-end, pas devant le micro.
Alors, je vais vous parler de monsieur Berthold Meyer.
Ah, bah oui, le fameux.
Tu as suivi la news ?
Oui, moi, je suis parce qu'en fait, il porte une...
Arrête de lire mes...
Mais ta gueule !
Mais je ne sais rien dit encore !
J'ai rien dit, j'ai rien dit !
Arrête de lire par-dessus mon épaule.
Mais je ne sais pas, je vais juste dire un truc.
Tu vas parler ?
Non, non, tu n'as pas droit.
Non, tu n'as pas droit.
Il porte une...
Alors, ce garçon...
Qu'est-ce qu'il porte ?
Donc, il n'a pas de chance, puisqu'il lui manque un bras et une main.
Voilà.
Est-ce que c'est le même ?
Ou est-ce qu'il a juste, d'un côté, il a perdu la main, et l'autre, il a perdu le bras.
C'est le même côté, oui.
Ah oui, donc il a perdu le bras, quoi.
Donc, qu'est-ce qu'il porte ?
Il y a la main qui était au bout.
Bah ouais, ça semble logique, quoi.
Mais oui, c'est logique, bien sûr.
C'est à moi qu'il lui ait greffé la main sur l'épaule.
Ce qui est possible.
Pour le coup, il s'est greffé quelque chose, il faut faire autre chose.
Oui, on va y venir.
Alors, pour l'aider, on lui a implanté un bras mécanique, avec une main robotique.
Et le concept, c'est qu'il peut faire bouger sa main et son bras par la pensée,
puisqu'ils ont à peu près reconnecté plus ou moins cette main et ce bras sur des nerfs
qui sont au niveau de l'épaule ou du moignon.
En tout cas, ils ont peu le reconnettant que ça.
Et le gars, il a fait un peu du...
Comment dire ?
Le upscaling ?
Non, c'est pas le upscaling.
C'est un peu du bricolage, quoi.
Et finalement, il s'est dit...
L'upgrading.
Enfin, il s'est dit, mais après tout, pourquoi pas brocher autre chose que le bras et la main.
Ma bite !
Et ce qui est génial, c'est qu'il est musicien, ce monsieur.
Et il a construit lui-même un contrôleur pour contrôler ses synthétiseurs.
Et ce qui fait que...
Alors, il y a une photo sur le net.
En fait, il s'est connecté une petite carte électronique avec des composants dessus.
Bien sûr.
Et donc, il peut contrôler par la pensée ses synthétiseurs et faire de la musique.
C'est génial.
Franchement, je trouve ça absolument génial.
C'est rapide, au niveau du retour...
Le délai, je ne sais pas.
La pensée, c'est difficile.
Tu as une vidéo sur YouTube qui s'intitule « Hacking my arm prosthesis ».
Donc, va voir la vidéo.
Tu auras la réponse à ta question.
Mais en tout cas, je trouve l'idée...
Tu imagines si on a implanté ça dans le cerveau de Mr. D et son automaton ?
Oh la vache.
Par la pensée, j'aurais l'automatone.
L'enfer.
C'est vrai.
L'horreur.
En tout cas, je trouve ça excellent.
L'enfer.
Captain Bear.
Et oui.
Attends, juste une chose.
Captain Bear.
Je voudrais remercier Prisu qui a donné 2 euros.
Ah, 2 euros.
Le début de la fortune.
Merci.
Merci Prisu.
Eh ben, on a gagné notre vie ce soir.
50 centimes chacun.
Bonne taxe.
Ces derniers apéros, on a parlé pas mal de Stadia.
Enfin, pas énormément non plus.
Ce système de stream de Google pour streamer du jeu vidéo.
Ce n'est pas terrible.
Du jeu vidéo.
Voilà, on ne va pas trop vous spoiler.
Eh bien, c'est au tour de Nvidia de lancer Geo First Now.
Son système de cloud gaming.
Je ne sais pas.
En tout cas, bonjour Laetitia.
Neo Geo, c'est ça que tu as dit ?
Neo Geo.
Quoi ?
Non, pas du tout.
Nintendo.
Tu peux essayer de faire un klaxon ?
Pardon ?
Tu peux essayer de bien le faire un klaxon ?
J'ai rien compris.
On a joué sur Nintendo.
Je n'ai pas joué sur Nintendo.
Mais de quoi il parle ?
Geo First Now.
Quoi ?
Geo First ?
Geo First Now.
Ah, Geo Force.
Ça se prononce peut-être Geo Force.
Geo Force.
C'est le système de cloud gaming de Nvidia.
Ça y est, que tout le monde peut utiliser.
Et alors ?
Alors, le principe, c'est du cloud gaming, à savoir que tu vas jouer à des jeux, sauf
que ce ne sera pas directement sur ton PC.
Sur ton PC, tu auras...
Et calculer à distance, tu t'envoies que le site vidéo et qu'il fait remonter les
impacts contrôleurs.
Exactement.
C'est ouf !
On a appareil plein de fois.
Et quand est-ce que ça fonctionne ? Est-ce qu'on peut l'utiliser ? Est-ce que ça marche ?
Est-ce que les retours sont bons ?
Nvidia veut faire son Spotify du jeu vidéo, comme tout le monde.
Bien sûr.
Le système a pas, trop mal.
J'ai discuté avec notre camarade Tom, qui bosse avec nous, qui l'a utilisé.
Oui, vas-y.
Comme tu dis comme tout le monde, je ne sais pas.
Est-ce que toi aussi, tu veux faire ça lors ton père ?
Non.
Bah voilà.
Je ne sais pas comme tout le monde.
Mais je ne suis pas tout le monde non plus.
C'est vrai.
Comme tous les fans.
Tout le monde aspire à être toi, en tout cas.
Je ne suis personne, c'est ça que je veux dire.
Ah oui.
Vas-y, Captain Wabon.
Ah non, mais allez-y.
C'est important de quantifier.
Donc voilà.
Donc comment ça marche ?
Tu as deux formules.
Une formule gratuite, une formule payante.
La formule payante n'est pas trop chère.
Elle coûte 5,49€.
C'est l'option Founders, que je prononce probablement très mal aussi.
C'est vrai que tu as un anglais qui est encore plus dégueulasse que le nom.
Founders.
C'est vrai, mais je m'en fous.
Et ça te permet...
Alors, si tu utilises la version gratuite, tu pourras jouer une heure de jeu maximum.
Et tu seras limité dans la qualité.
C'est de la merde !
Mais tu pourras jouer 24 heures par jour.
C'est juste qu'au bout d'une heure, ça te déconnecte automatique.
Et la version payante, tu te reconnectes tout de suite, c'est ça ?
Il faut que tu te reconnectes à la marche.
J'ai une question, Captain Vibe.
Combien coûte la version payante par mois ?
La version payante ne coûte pas très cher.
Elle coûte 5,49€.
Et tu as un accès prioritaire déjà.
Parce que sinon, je pense qu'avec la version gratuite, tu dois attendre dans une file d'attente interminable.
Mais en plus, tu peux jouer jusqu'à 6 heures de suite.
Et tu as du retracing.
T'as qu'au bout de 6 heures, on le coupe.
Attends, t'as du retracing ?
T'as qu'au bout de 6 heures ?
Je pense que c'est pour pas que t'aies un jeu vidéo qui tourne sans qu'il y ait personne derrière en train de jouer.
Mais il faut quand même que t'achètes le jeu.
Voilà, exactement, tu as tout compris.
A priori, il y a 2-3 jeux gratos.
Il y en aura sûrement de plus en plus au fur et à mesure.
Mais effectivement, tu dois payer tes jeux.
Tu peux acheter n'importe quel jeu ?
Non, tu ne peux pas acheter n'importe lequel.
Ça devient compliqué cette histoire.
Ça te tient de la merde !
Pour une sélection de jeux auquel tu peux jouer, tu n'es pas obligé de les réacheter si tu les as déjà achetés.
Pourquoi ?
Heureusement !
Parce qu'il y a de l'écho là, bizarrement.
C'est lui qui fait de l'écho naturel.
Pourquoi ?
Parce que le système GeForce Now est lié à la bibliothèque Steam.
Et bizarre.
Donc si tu as un compte Steam...
C'est lui qui a de la merde !
Pourquoi il y a de l'écho ?
C'est assez étrange, oui.
Quelqu'un retire quelque chose dans cette carte ?
Ah oui, il y a de l'écho.
Il y a de l'écho.
Il fait de l'écho.
C'est vrai.
C'est bizarre.
On est content de le savoir.
Tu vas arrêter de gueuler comme à vous.
Oui, ce sera pas mal, effectivement.
Oui, donc, si dans ta bibliothèque Steam, tu as un jeu qui est compatible avec GeForce Now,
eh bien, tu pourras jouer à ce jeu-là sans avoir besoin de le repayer.
Sinon, tu peux le repayer directement.
Si tu as déjà un jeu Steam, c'est que tu as déjà un ordi, quoi.
Oui, mais tu n'as pas forcément un ordi très puissant.
Ou alors, tu es peut-être sur ton...
Parce que tu peux y jouer aussi.
Alors, tu vas pouvoir bientôt y jouer sur la...
Est-ce que tu peux jouer en réalité virtuelle ?
Avec les jeux de RG ?
Je ne crois pas.
Là, euh...
Bon !
Je ne crois pas que tu puisses jouer avec la réalité virtuelle.
Par contre, l'avantage aussi, c'est que tu n'es pas obligé de jouer sur ton PC.
On fait un pas de compte.
Tu peux jouer...
C'est bon, c'est bon !
Ah non !
Toi, ça marche, Lord !
C'est votre autre coin.
Alors...
Fais-le, Lord !
Ah !
Dis encore plus fort, plus fort !
Ah, t'as vu ?
Moins que toi.
Ouais.
Non, ça ne fait pas d'effet.
Alors, dans ton coin, tu as un espèce d'angle dégueulasse.
Ah !
Coup !
Arrêtez, arrêtez, arrêtez.
Arrêtez de créer.
On fait du high-tech, merde !
Il y a encore des clients au-dessus, en plus, à cette histoire-là.
C'est le beau paix, quoi.
Un peu de respect.
Play-o, y'a meng !
Donc...
J'en étais où ?
Je ne sais même plus, j'ai perdu.
Si, si, si.
T'en étais que c'était...
La vidéo !
Que n'importe qui pouvait jouer avec ça, en fait.
Pas besoin d'avoir un gros PC pour jouer avec.
Voilà, non, oui.
Surtout, tu peux jouer sur PC, sur Mac, tu peux jouer sur un téléphone portable.
Tu pourras jouer bientôt sur Android, sur les versions...
Comment elle s'appelle ? La Steam Box, là ?
La...
Fait par Nvidia, le Shield.
Le Shield.
Tu pourras jouer sur Shield, directement sur ta télé.
Donc, voilà, c'est l'avantage.
Alors après, prévoyez...
Allez, le bouffage de bande passante, vas-y.
Fibre optique, hein.
Prévoyez une bonne connexion, surtout...
Pas chez CaptainVebb.
Une connexion filaire.
Bouffage de chat.
Oubliez le Wi-Fi.
Ah oui, le Wi-Fi, c'est juste mort, quoi.
Mais je l'essaierai, je vous ferai peut-être un petit retour dans un prochain...
Tiens, est-ce que tu veux une anecdote sans intérêt ?
Non, merci.
Ah, si, si, si.
L'autre jour, je devais faire ce qu'on appelle une confcall.
Toi, tu fais des confcalls ?
Ouais, je déteste ça.
Mais parfois, j'ai...
C'est bon, on t'arrête, toi, à côté, quoi.
Je fais des confcalls, quoi.
Parfois, j'ai pas le choix, quoi.
Est-ce que tu les fais à poil ?
En slip ?
Pourquoi tu fais des confcalls à poil, quoi ?
Et parfois, on est obligé de faire des confcalls sur WhatsApp, ce qui est totalement crétin.
Mais c'est vrai que ça marche bien.
Et donc, je me suis connecté sur la putain de confcalls, et je me suis aperçu que, de
mon côté, ça marchait mal.
Et pourquoi ?
Oui.
En fait, parce que je m'étais pas aperçu que mon téléphone était connecté en Wi-Fi.
Et en fait, le Wi-Fi, c'est vraiment beaucoup plus pourave que la 4G.
En 4G, ça marche nickel.
Le Wi-Fi, c'est pourave.
Tu faisais une confcall sur ton téléphone.
En fait, c'était un appel téléphonique, quoi.
Oui, mais en confcall.
On était cinq.
Est-ce que c'est pas dû au téléphone ?
Non, c'était lié à la connexion.
Oui, bah oui, forcément.
Et en Wi-Fi, ça chiait, et en 4G, ça tournait à mort.
Donc, ta théorie, c'est que la 4G est mieux que le Wi-Fi ?
Franchement, que mon Wi-Fi, ouais.
Ouais, souvent, j'ai une meilleure connexion en 4G qu'en Wi-Fi.
Le Wi-Fi, c'est quand même un peu à chier.
Pourtant, je me suis acheté un tank, en termes de routeur Wi-Fi, quoi.
Moi, j'ai l'araignée, quoi.
Ouais, mais ta connexion est dégueu, derrière.
Non, non, non, non.
Quand je me connecte par cap, ça marche très bien.
Attends, une seconde, je vais.
Non, mais c'est babar l'éléphant, ce mec, là.
Mr. Z, il sera rassuré, ce n'est pas un bruit de bouche.
Quelqu'un qui se mouche.
C'est babar, ce mec, quoi.
C'est bon, on a babar dans la cave, quoi.
Merci.
Enfin, voilà, désolé pour cette anecdote sans intérêt.
Non, non, c'est intéressant parce que...
Moi, par exemple, sur mon téléphone, le Wi-Fi, c'est vraiment de la chiasse.
Et par contre, la 4G, ça fonctionne bien.
Bah oui, c'est le Wi-Fi qui a chié.
Ouais.
C'est ça, sûrement.
Bon, voilà, c'est tout.
Non, parce que...
Sur ma tablette, ça fonctionne bien, la Wi-Fi.
Et qu'est-ce que tu fais avec ta tablette, quoi ?
Donc, tu vas dire que sur Apple, le Wi-Fi fonctionne mieux.
Euh...
Bah, en tout cas, sur le iPad, oui.
Alors, les CaptainWeb ?
Ah, c'est encore à moi ?
Non, c'est à moi ?
Bah oui.
Je m'adressais à toi, enfin, je disais CaptainWeb, tu vois.
C'est pour ça.
Quand je commence une phrase en disant CaptainWeb...
C'est l'enfer.
C'est que je t'interpelle, tu vois.
Oui, d'accord, ok, donc je vais répondre, vas-y.
CaptainWeb ?
Ouais !
Putain, mais vous pouvez lancer le jingle, mon con, là.
C'est un CaptainWeb, ou alors ton père, on le sait plus.
Ce professionnalisme, quand même, on voit.
11 ans de...
C'est à lui.
Non, non, mais là, je vais dire un truc.
Il m'a interpellé.
Il m'a interpellé, les CaptainWeb, mais tu ne fais pas de jingle, tu vois.
Ah, d'accord.
Ah, c'était ton intro.
C'est un piège, c'est un piège.
D'accord, alors, l'ententeur actuellement frappe.
Juste une chose, France Inter est actuellement en train de se chier dessus.
Bah ouais, mais c'est ça, la purest du Captain.
N'oubliez pas, si vous êtes une varie radio, n'oubliez pas de nous contacter, nous sommes dispo.
Ah ouais, on est dispo, on fait n'importe quel créneau, même le 3h, 5h du matin, quoi.
On ne prend pas cher, on ne prend pas cher.
Enfin, beaucoup, quand même.
Donc CaptainWeb, je sais que tout à l'heure, tu as prévu un petit dossier spécial virus,
et j'avais une petite introduction avec une petite news high tech.
Parce que toi, les virus, tu en as collé une bonne partie, quoi.
Une bonne plâtrée.
Attends, franchement, si il y a un mec qui est free virus, quoi, c'est moi.
Tu te fais de ma gueule, le mec a chopé la concluche.
On va tous y passer, quoi.
Tu n'as jamais chopé la concluche.
Si, si, si, si.
Tu l'as eu ?
Tu t'as eu des chiasses.
Tu t'as eu des chiasses comme une bête.
D'ailleurs, on a les preuves.
On a les preuves en podcast.
Tu toussais, mais comme un malade, et genre, trois mois après, tu lui dis,
ah ouais, mais c'est normal, parce que j'avais une collègue qui avait la coqueluche.
C'est ça.
On était quatre dans cette coffre, quoi.
C'est clair.
Franchement, je me rappelle aussi, quoi.
Bon, bref.
Je me rappelle aussi de cette fois, on était dans ta maison de campagne,
tu es allé te coucher plus tôt que tout le monde, parce que tu étais malade.
Et quand on est remonté, tu te rappelles de ça ?
Oui.
Ah non, c'était toi ou c'était lui ? Non, c'était lui ou toi ?
Ah, c'est lequel des deux.
Qui s'étaient auto-réveillés, parce qu'il s'était fait dans son froc.
Quoi ?
Ça schlingue et la mort, c'était lui ?
Non, non, non, je vais corriger.
Je me souviens parfaitement de cette année.
Ah, c'était malade, c'est lui.
En fait, on était...
Non, c'était Laure, ton père.
Non, non, non, c'était toi, en fait.
Non, je connais parfaitement l'histoire.
Je suis marrant parce que je ne connais pas cette anecdote.
Ah, putain.
Je ne connais pas les gars.
Le mec, il s'est...
Qui c'est qui ?
Il s'est chiant dessus, quoi.
Non, non, personne s'est chiant dessus.
Ça brouait la mort.
Non, non, je vais...
C'était Laure, ton père.
Il s'est réveillé tout seul avec son odeur.
Non, non, non, non.
Explication.
Explication, anecdote.
Je m'en souviens parfaitement.
Tu étais au deuxième étage, Maddox.
Donc, dans cette chambre qui est...
Parce que Laure, ton père a une maison campagne avec cinq étages.
Je peux le savoir, quand même.
Ah, c'est...
Du bain noir.
Non, mais elle n'est pas à moi.
Elle n'est pas à moi.
C'est à rien.
C'est la maison...
On l'appelle le châtelain.
Déjà, ce n'est pas un château.
Deuxièmement, ce n'est pas ma maison.
C'est la de mes parents.
Mais c'est vrai.
C'est vrai quand on est à la maison.
Vas-y, Prince Lord.
Vas-y.
Mais revenons au sujet.
S'il vous plaît.
Donc, avec l'ami Quakos,
on monte au second et on va chercher Maddox.
C'était pas quoi ?
T'es en train de picoer ici.
C'est Laure, ton père.
Non, je me rappelle.
C'était toi.
Non, non, c'était toi.
Et on monte au second pour voir Maddox.
Et donc, cette chose...
Il a dû t'aborder.
...était allongée sur le ventre.
Et il avait les paces salaires.
Et avec Quakos, on arrive.
On arrive.
Ça, je suis vraiment guère.
Et là, on a un peu, mais genre,
c'est un orchestre, quoi.
Non, c'est faux.
C'est pas moi.
Et ce mec...
C'était la 9e de Beethoven.
Ce mec a pété, si tu veux.
Déjà, un bruit.
Non, un bruit certain, mais pas violent.
Mais alors, une puanteur.
Ah, mais un truc, j'avais jamais eu ça.
Et le mec s'est réveillé.
Le mec s'est réveillé.
C'est bizarre.
Ça sent bizarre là-dedans.
Ça a dit que ça pue et tout.
Ah non, non, t'avais fait, mais je veux dire...
Je pense qu'il y aurait eu des scientifiques dans la pièce.
Contrairement.
Ils auraient eu des détecteurs.
Ils auraient détecté à tout le truc.
Est-ce que c'était dû à la nourriture que leur père avait fait ?
Il y aurait eu un compteur, je gère, et on était mal.
Mais moi, je suis pas...
Contrairement à leur père, je suis pas persuadé que tu t'es arrêté à une flatulence.
Mais allons-y.
On en était où ?
Ah oui, j'interpellais.
J'ai parlé des spécialistes, les connaisseurs.
Vas-y, rebalance un gigueul pour recontextualiser, s'il te plaît.
Alors.
Tiens, peut-être, le coronavirus est en pleine action.
Mais il y a des retombées étonnantes, parfois.
Des retombées étonnantes.
Je ne parle pas des pets de Manox.
Tu sais que l'action d'Apple est en train de baisser fortement.
3 à 4 % de baisse à la bourse.
Mais oui, et je sais même pourquoi.
Et moi aussi.
Pourquoi ?
Eh bien, tout simplement parce que la majorité des produits Apple sont fabriqués en Chine.
Ah bon ?
Et comme les Chinois sont tout calfretrés pour éviter le coronavirus,
eh bien, les usines tournent au ralenti.
Et qui dit usines qui tournent au ralenti ?
Donc, moins d'e-phones produits, donc moins d'e-phones vendus,
donc moins de chiffres d'affaires, moins de revenus.
Et donc, elle a un cours de bourse qui baisse.
Mais à l'inverse, chez Samsung, c'est la fête,
parce qu'ils ne produisent quasiment rien en Chine.
Et donc, eux peuvent fabriquer des pelletés de téléphones.
Je ne suis pas si sûr que ça qu'ils fabriquent,
parce qu'il y a beaucoup de pièces qui viennent de Chine,
même s'ils fabriquent.
Vous avez vu la news pour Foxconn ?
Oui, oui.
Foxconn, ils se sont mis sur ce,
vu que la chaîne de fabrication iPhone a très ralenti,
ils se sont mis à fabriquer les masques de protection.
Ah, ils sont malins, les mecs.
Non, mais c'est pas qu'ils s'adaptent au marché.
Je ne suis pas sûr qu'ils soient très malins.
Je pense surtout qu'ils ont reçu, si tu veux, un ordre de très haut,
leur disant à partir de demain, vous allez me fabriquer ça.
C'est une catastrophe.
Mais on en parlera tout à l'heure.
On en parlera tout à l'heure.
Mais effectivement, économiquement, ça pose des gros problèmes.
D'autant plus qu'il y a a priori,
il y a des entreprises aux Etats-Unis qui commencent à fermer.
Pourquoi ?
Parce qu'ils avaient très peu de stocks.
Et quand tu n'as pas de trésorerie,
tu te retrouves tout d'un coup à ne pouvoir rien vendre,
parce que tu n'as plus rien à vendre.
C'est ce que tu sais que ça n'arrivera pas.
En plus, c'est mal tombé,
parce que c'était le nouvel an chinois.
Donc, ils savaient que pendant le nouvel an chinois,
il y a deux semaines où la Chine ne fonctionne plus,
ils ne fabriquent plus rien.
Généralement, ils auraient dû recevoir...
Il y a des usines qui sont fermées en Corée aussi,
des usines de femmes automobiles.
Parce que même chose, ils ne reçoivent plus les pièces.
Et comme évidemment, le tissu industriel forme un tout,
il suffit qu'un des maillons de la Chine,
et en Chine, il y a beaucoup de maillons de la Chine,
pour que l'ensemble d'aval et amont
soit perturbé énormément,
notamment la fourniture en pièces détachées, etc.
Donc, c'est un problème pour l'économie mondiale.
Si on ne peut plus avoir notre smartphone, merde !
Mais qu'est-ce qu'on va faire ?
Ça pose aussi des vraies questions
sur le fait qu'on n'est plus capable aussi
de produire certains trucs.
Oui, on a délocalisé complètement notre production.
Parce qu'il y a certaines productions,
même si tu veux les relocaliser,
ça prendrait des années.
Il coûterait 3000 balles, ton iPhone !
Oui, il y a le problème du cou.
Exactement.
Il y a le problème du cou,
et des fois aussi il y a le problème de jambes.
Captain Web, je te...
Oh, elle est bonne, celle-là.
Je te rends la parole.
Mais non, ça ne sert pas à rien, vacances.
Allez, vite fait, des nouvelles de SpaceX.
Deux nouvelles.
Première chose, en 2020,
ça y est, dans quelques mois,
parce que c'est prévu au printemps,
la fusée Starship,
c'est le fameux truc en guerre.
Le machin énorme, là !
Le diamant de l'espace !
C'est énorme !
C'est le lancre ton père de l'espace.
A priori, à son premier essai,
à 20 km d'altitude.
C'est pas vrai.
Donc, vous avez peut-être vu le petit extrait
où ils avaient fait un test
avec une toute petite partie de Starship.
Là, c'est le vaisseau en entier,
20 km de haut,
montée, descente, réatterrissage.
Voilà.
T'as vu qu'ils ont perdu,
c'est la première fois depuis quelques années,
ils ont perdu un lanceur.
Oui, il n'est pas revenu.
Il n'est pas revenu, ce con.
Tu sais, des fois,
il y en a qui ne reviennent pas.
Je voudrais encore remercier Prisu.
Nick.
Il a redonné 2 euros.
Oui, il est fou.
Il continue.
Je suis médecin,
alors ton père doit consulter
pour sa dysentrie.
D'accord.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
Oui, donc, seconde nouvelle de SpaceX,
c'est que là aussi,
ils ont peut-être perdu une fusée,
mais en tout cas,
ils ont quand même quelques succès
qui s'annoncent à l'horizon.
Bien sûr.
Puisque, après la validation du vol de test
où la capsule était éjectée du lanceur,
ça y est,
les Etats-Unis vont récupérer
la possibilité d'envoyer
des astronomes dans l'espace.
Sans passer par les Russes.
Et les deux premiers seront
Robert Benken et Douglas Hurley
qui devraient partir,
donc là,
d'ici quelques mois.
Je connais.
À bord du Crew Dragon,
donc qui est cette capsule
qui est à l'origine...
Qui est sur la Falcon 9,
c'est ça ?
Oui, tout à fait.
Alors, c'est quasiment la même capsule
que celle qui ravitaille actuellement
l'ISS depuis quelques années déjà.
Sauf que c'est la capsule
qui peut accueillir jusqu'à
5 personnes, je crois.
Peut-être même plus que ça.
Et donc, c'est deux astronautes
qui vont être envoyés sur l'ISS ?
Oui, voilà, c'est ça.
Parce que le relais habituel,
donc il monte, il remplace
deux personnes qui vont redescendre.
Voilà, donc c'est la fin.
Et les deux personnes
qui vont redescendre
vont redescendre
toujours sur la capsule
Dragon Crew ?
Alors, je pense, oui,
a priori, oui.
Ou sur une capsule Soyouz ?
Non, non, c'est sur le Dragon Crew
puisque tout l'intérêt, justement,
c'est de...
Dragon Crew.
Crew, crew,
crew comme et crew.
Est-ce que toi,
alors,
non, comme équipe,
équipage.
Est-ce que toi,
t'as une web,
tu...
En merde.
En merde,
en tomber.
Merci,
en tomber,
effectivement.
En merde,
en tomber.
Est-ce que toi,
tu te sens prêt
à partir là-haut ?
Non, jamais.
Hors de question, quoi.
Déjà que l'avion sait.
Moi, j'aimerais y aller.
L'avion sait déjà
beaucoup trop haut pour moi,
mais alors là,
tu ne peux jamais monter là-dessus.
Tu n'as pas raison de ta place,
Laurent ?
Je n'ai pas les sous.
Une fois que tu es à haut,
a priori,
tu n'as pas le chance
de tomber.
De quoi ?
Une fois que tu es
hors de la stratosphère.
La gravité est quand même terrible.
Moi, je n'ai pas confiance.
Je ne compte pas.
Bref.
Donc, voilà.
Ça avance pour SpaceX.
C'est tout.
Il aime bien,
alors, Captain Web.
Bon, et sur ça,
je vais continuer un peu
puisqu'il est temps
de vous faire
la rubrique rétro-tech
comme chaque épisode.
Tu ne parles pas
de Jeff Bezos,
tout ça ?
Attends, attends,
une chose à la fois.
T'es impatient.
Mais ça dit,
non, je ne parle pas
de Jeff Bezos.
Je te laisserai en parler
si tu veux.
Alors, rétro-tech,
qu'est-ce qu'il se passait
il y a 10 ans ?
Il y a 10 ans,
nous étions en février 2010.
Nous étions déjà
en train de faire
des podcasts.
L'iPad !
De quoi ?
Non, on a déjà parlé
il n'y a pas longtemps
l'iPad.
Non, on avait une news
sur Facebook
qui était valorisée
à l'époque
à 14 milliards de dollars.
Et là, on est à plus de 100.
Non, plus de 1000 !
32 dollars l'action.
Et là, on est à combien ?
Et là, aujourd'hui,
l'action vaut 214 dollars.
Oh, putain !
Ah ouais !
Alors, je n'ai pas trouvé
le chiffre exact,
mais c'est clairement valorisé
à plus de 500 milliards de dollars.
Oh putain !
Donc, en gros,
si tu avais acheté
des actions à l'époque,
voilà, tu avais acheté
sans actions,
ça faisait quoi ?
Ça faisait 3200 balles ?
Non, absolument 10.
34.
Ah ouais, 30 000.
Tu avais dépensé
30 000 euros d'actions.
Eh bien, tu en aurais
6 fois plus.
Captain Web,
je te rappelle que
l'action Google...
Je pense que c'est dans
l'épisode-là
que j'ai dit que Facebook
allait se planter
et ne marchait jamais.
Ah, pas bien joué, Captain Web.
Je me suis trompé.
J'ai une question
par rapport à ça.
Alors, ton père,
est-ce que tu avais acheté
des actions ?
Ah ouais, il ne veut pas
le dire, il ne veut pas le dire.
Non, non, je ne veux pas
le dire, je n'en avais pas.
Et par ailleurs,
pour une comparaison,
Captain Web,
l'action Google avait été
introduite en bourse
à 80 dollars.
Et aujourd'hui,
elle vaut...
Elle vaut énormément.
Elle vaut plus de 1000 dollars.
Ouais, c'est ça.
C'est pas la première
capitalisation en bourse ?
C'est Microsoft.
Ah, Microsoft.
Enfin, sous toute vérification.
C'est pas Google.
Yahoo a fait...
Et là, c'est pas bien.
Il y a où la bourse ?
La bourse,
putain, qu'est-ce que je dis ?
La bulle de 2002
leur a fait très très mal.
Ouais.
Et avant,
ils avaient fait un x 1000,
quand même.
x 1000 ?
De 95 à 2000,
je crois, de mémoire.
Ah, je ne sais pas.
x 1000, ça me semble beaucoup,
quand même.
Ah, c'était pas loin.
C'était un triquet d'or.
Mais effectivement,
ils avaient...
C'est la même chose,
tu te serais fait les couilles en l'or
si tu avais revendu au bon moment.
Parce qu'il y a beaucoup
de gens revendus.
Pour info, toujours,
côté bourse,
ascenseur de la bourse,
l'action française des jeux
a bien monté.
Oui, j'ai pas investi dedans.
Ouais, erreur.
Ouais, je sais.
Ah, c'est vrai,
je crois que tu devais le faire.
Ouais, mais j'ai eu...
Ah oui, c'est vrai que tu l'avais fait.
Ouais, mais j'ai des investissements
prévus qui m'empêchent de...
Et alors ton père,
il l'a fait, lui.
Oui, je sais.
Il a été mis...
Comment est-ce que tu as dit
l'action, alors ton père ?
De quoi ?
Sur la française des jeux.
Certains nombres.
Un certain nombre, dit-il.
On a pris 10-15 dollars.
Vous pouvez imaginer ton père
dire ça en se touchant,
s'il t'appelait.
C'est vrai qu'il s'est bien touché.
Deuxième chose pour le RetroTech,
il y a 10 ans,
on parlait aussi de Dorcel
qui se lançait dans le film de cul
en 3D pour la première fois.
Puisque dans son magazine mensuel,
il offrait le film de cul en 3D
Kamasutra
avec les commentaires d'Aboujit Lai,
s'il vous plaît.
Et il y avait la perdunette
qui était fille avec.
J'en profite pour remercier
Mr. Z,
Mr. Z qui est là,
qui a mis 12 euros.
Ah, 2 euros.
Merci, Mr. Z.
Il ne faut pas.
Franchement, il ne faut pas.
Ça ne dispensera pas
de monter le prochain numéro.
C'est ça, exactement.
Tu peux nous offrir
des montages ratos si tu veux.
Ah, ce serait sympa.
Ça, c'est classe.
Ça serait classe.
Donc, vas-y,
c'est tout pour cette news.
Ah, d'accord.
Je vais faire plaisir à Quakos.
Je vais parler de Jeff Bezos.
Ah, vas-y,
parle de Jeff Bezos.
Jeff Bezos,
c'est qu'il y a eu pognon,
Jeff,
malgré son divorce.
Ça va, c'est la fête.
Et il a décidé de créer
Quakos,
un fonds pour...
Ah, ben, c'est ça que je voulais que tu parles.
Ça, c'est...
Ça, c'est la planète.
Pour sauver la planète.
Ah, merde, lui ?
Ouais, il n'est pas n'importe quoi.
Quakos, mec, si tu veux,
si tu as inventé les robots
qui distribuent
toutes les merdes en plastique, quoi.
Mais c'est lui qui contribuerait
au sauf l'an climatique ?
Et donc, il en...
C'est faux, c'est faux.
Alors, le fonds s'appelle
le Bezos Earth Fund.
C'est faux.
Ça sent le foutage de gueule.
Ça fait penser au mec
qui s'est lié contre le cancer, là.
Donc, il va y avoir
10 milliards,
10 milliards, Manox.
10 milliards.
10 milliards pour sauver la planète.
C'est un peu de greenwashing
pour qu'on oublie
que ce mec ne paye pas d'impôts,
quasiment pas d'impôts.
Surtout qu'Amazon, à mon avis,
a un énorme polluant
avec toutes les berdes qu'il délire.
Ah, ben, oui, c'est sûr.
Et alors, il y a aussi
une petite histoire derrière.
C'est qu'il y avait
beaucoup d'employés
de l'entreprise
qui faisaient pression
sur l'entreprise
pour que, justement,
la société tente
de réduire ses émissions.
D'accord.
Alors, bullshit ou pas bullshit,
Quakos, qu'est-ce que tu en penses ?
Ah, oula, tu demandes à lui
qu'il y a une mauvaise en avis ?
C'est quoi que tu appelles bullshit,
en même temps ?
C'est un peu compliqué,
ce que tu expliques.
Non, mais est-ce que
c'est pas juste une annonce
de façade
et, en fait,
ça va rien changer du tout ?
Voilà.
Ben si, il met 10 milliards !
Mais il va en faire quoi,
les 10 milliards ?
On sait pas !
Il met 10 milliards, le mec !
Et pour lui, 10 milliards,
c'est comme si tu mettais 10 balles !
Ben oui, ben alors, c'est pas grave.
Non, mais 10 milliards,
ça dépend ce que t'en fais.
T'en fais quoi ?
T'en fais rien ?
Il vient faire des trucs bien,
CGF, quand même !
Oui, c'est vrai !
Il paraît qu'il s'associe
avec Carlos,
pour en faire ça, donc...
Carlos, lequel ?
Le terroriste.
Celui qui est parti,
Carlos Ghosn.
C'est CGF ?
Je suis fort en anglais.
Il paraît que tu parais
de Carlos le chanteur.
Il est mort.
Oui, il est mort.
Depuis longtemps, quand même.
C'est quand même
qui était sa mère.
C'était Dolto.
C'est Françoise Dolto.
C'est connu, ça.
Oui, je sais,
mais c'est juste que
ça m'a toujours fait marrer
pas de famille chez eux, quoi.
C'était intéressant.
La tête avec les bras.
Tirli Pompon sur le chihuahua.
Je me suis toujours demandé
si elle considérait
la carrière de son fils
comme une sorte d'échec,
si tu veux,
ou comme un succès.
T'en sais rien ?
Non, je pense pas qu'elle avait...
Je pense qu'elle était
dans les points de newsmen
personnels de son enfant.
Il était bien, après tout.
Je ne sais pas.
Je ne connaissais pas cette femme.
Je ne connaissais pas
Françoise Dolto.
J'ai une nouvelle chanson,
ça s'appelle
Tirli Pompon sur le chihuahua.
Elle était chouette, cette chanson.
C'est vrai, c'est vrai.
OK.
Captain Web.
Alors, il parait que ça rame.
Qu'est-ce qui se passe ?
Vous avez un problème ?
On me parle en coupant le live.
Le live est coupé ou quoi ?
Ah putain.
Je ne sais pas.
Je demande.
Ah oui, il est coupé.
Ah bah, il est coupé.
C'est par exemple,
on a continué enregistré.
Alors, ton père !
Alors, s'agit-il d'un problème technique grave ?
Non.
Tiens, repartis.
On continue.
Mise en bourse de Yahoo
le 12 avril 1996
pour 2,6 millions d'actions
à 13 de la réalité.
Sa capitulation est de 43 milliards de dollars
10 ans plus tard.
Même pas 9 ans plus tard.
Et attends, j'essaie d'avoir le cours.
Mais je crois que c'est un...
Je crois qu'au début,
c'était un fois mille.
Sur les 5, 6 premières années,
un truc comme ça,
c'était un truc énorme.
J'avais vu.
Enfin bon,
j'essaie d'avoir l'info
et puis je l'envoie.
D'accord, ok.
10 milliards.
Allez, on va finir rapidement
ces news tech
et on va passer à la suite.
Il y a deux Américains
qui se sont dit
le copyright,
il y en a marre
tous ces gens
qui déposent de la musique,
ils veulent gagner de l'argent avec.
Il y en a marre.
C'est ridicule,
tu ne peux plus rien faire sur YouTube
sans que tu sois striké tout de suite.
Donc ils ont fait quoi ?
Ils ont utilisé une AI
pour développer une technologie
qui crée automatiquement
des morceaux de musique.
Si tu veux.
Ah, par contre.
C'est assez vieux ça.
À l'origine,
c'est un truc qui sert à...
qui sert à...
comment dire ?
qui sert à casser des mots de passe.
Donc c'est un...
c'est un force brut quoi.
En gros,
il va te créer des trucs,
des trucs, des trucs.
Donc ils ont utilisé leur logiciel
pour créer 68,7 milliards
de mélodies différentes
qu'ils ont l'intention de déposer.
Ah ouais.
Voilà.
Donc l'idée évidemment,
c'est de dire...
On avait compris, ouais.
que c'est stupide.
Mais ils ont peut-être moyen
de se faire un paquet de pognon aussi.
C'est possible.
Après, je sais pas si YouTube
va vraiment apprécier
d'avoir 68,7 milliards de mélodies
à mettre sur son robot
pour détecter le truc.
Mais s'ils y arrivent,
pourquoi pas ?
Ils vont peut-être changer d'avis.
Ils vont peut-être se dire
ouais, c'était politique à l'origine
mais finalement,
c'est juste le pognon.
Bah ouais, c'est vrai.
C'est vrai.
C'est pas faux.
Netflix France,
ils mettent fin
à leur période des 7,
30 jours gratuits
mais est-ce qu'on en a
quelque chose à battre ?
Moi, non.
Voilà, c'était ta réponse.
Ah, et enfin,
une technologie magnifique.
Rappelez-vous,
Chattroulette.
Ah !
C'était aussi il y a 10 ans
j'en ai parlé dans le dernier.
C'était le site préféré de Manox.
Oui, c'était magnifique.
Très beau aussi.
Rappelez-vous qu'ils avaient
ce détecteur de pénis manuel
qui donc consistait,
je sais pas si c'est une légende ou pas,
mais consistait selon la légende
à ce que quelqu'un
qui a été banni
pour avoir montré son pénis
eh bien,
soit du coup condamné
à regarder plein de caméras
et à dénoncer
10 photos de pénis
de façon pour lui-même
revenir dans le truc.
Est-ce que c'est vrai ?
Est-ce que c'est faux ?
Ça restera loin les gens.
En tout cas,
un nouveau filtre Twitter
a été créé.
C'est une développeuse
qui l'a fait.
Elle s'appelle
Popopop
Kessley Bressler.
Voilà, Popopop.
Et elle a créé
un détecteur de pénis,
une intelligence artificielle
qui reconnaît
la forme d'un pénis.
Alors, comment tu fais
pour apprendre
à une intelligence artificielle
à détecter des pénis ?
Bah, tu lui fais bouffer
des photos de pénis.
Exactement.
Alors, qu'est-ce qu'elle a fait ?
Eh bien, elle a demandé
sur Twitter
à ce que les gens
lui envoient des photos
de leur pénis.
Ah !
Voilà.
Et alors que déjà
que d'habitude,
j'imagine qu'elle en recevait
parce qu'elle n'a pas fait
ça pour rien,
donc qu'elle en recevait plein,
eh bien là,
elle en a quand même reçu
plus de 4000 photos de pénis
sur son DM Twitter.
Et grâce à ça,
elle a pu créer cet algorithme
qui donc a été intégrateur.
et a priori,
elle est en discussion
avec d'autres...
La magie.
Avec d'autres...
C'est ouf !
La magie du Net.
D'autres sociétés
pour intégrer ça
au logiciel
et il aura un taux de réussite
de 99%.
C'est pas n'importe quoi.
C'est ouf.
Captain Wai.
Oui, Captain Wai.
J'ai eu l'info, ça y est.
Donc, elle a démarré
le 12 avril 96.
Non, c'est pas autant
que ce que je pensais,
mais c'est quand même beaucoup.
À 13 dollars
et donc,
à peine 4 ans plus tard,
en janvier 2000,
elle était à 237 dollars.
Un x 20.
Oui, oui, oui.
Non, c'est pas mal.
Un x 20 en 4 ans.
C'est pas mal.
Ouais, x 1000,
ça me paraissait beaucoup aussi.
Mais x 20,
oui, c'est déjà un bel...
Mais c'était...
Un x 20,
ça me semble plus cohérent, oui.
Les gens qui ont vendu
au bon moment,
ils se sont fait des couilles en or
avec Yahoo.
Ah bah ça, x 20...
Il faut savoir vendre au bon moment.
C'est-à-dire que tu mets 100 000 balles,
t'es...
Double millionnaire.
Bah oui.
Tu mets 50 000 balles,
t'es millionnaire.
Ouais.
On ne met pas 4 ans.
Mais peut-être que t'auras pu tout perdre.
Oui, t'auras pu tout perdre.
Notre expérience,
malgré que c'est moi,
avec les crypto-monnaies,
ça s'est mal passé.
Mais en même temps,
vous arrivez toujours à prendre la course.
Enfin, c'était très con aussi.
Alors, attention.
Notez un truc,
c'est que depuis le début du coronavirus,
le bitcoin a repris 37%.
C'est vrai.
Ah, 20 !
C'est le moment d'investir !
Il a beaucoup monté, là.
C'est surtout l'or qu'il faut suivre.
C'est l'or, c'est la valeur de base.
C'est une valeur refuge.
C'est jamais bon quand on te le remonte.
Jamais bon.
Alors, dernière petite news,
et puis après, on passera à la suite.
Je ne pense pas que ça intéresse le grand monde,
mais au cas où, ça y est,
on le sait, dans quelques semaines,
nous allons enfin voir la Freebox V8.
Alors, la Freebox V8 va se placer...
La Vialet, là ?
Non, alors, justement.
La Vialet, c'est le truc très moche,
c'est le très haut de gamme.
Et en dessous, t'as le Freebox Player,
qui est vraiment ridicule.
Et entre les deux,
c'est peut-être une nouvelle Freebox Révolution,
qui va remplacer la Freebox Révolution.
D'accord.
Donc, attendez quelques semaines,
vous devriez avoir ce truc-là.
C'est tout.
Formidable.
Voilà, et là, j'arrête les news,
parce qu'après, j'ai quand même pas mal de...
Merci.
Eh bien, merci, Captain Web.
Il est temps de passer à la rubrique de Manox.
Manox, Manox, Manox.
Le rubrique de Manox.
Découvrez un monde nouveau et merveilleux.
Pénédié dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Exceptionnels.
Des expériences uniques.
Une rencontre hors du commun.
Dans la rubrique Manox.
Manox, Manox.
Sax, Sax, Sax.
Bonsoir, et bienvenue dans ce nouveau numéro de Enquête Nationale.
Aujourd'hui, le monde change.
Les problèmes que nous connaissons s'accentuent.
Réchauffement climatique.
Ressources naturelles.
Extinction des espèces.
Surpopulation.
Et pollution.
Mais c'est sans compter sur les maladies de type viral.
Peste.
Choléra.
SRAS.
Lèpre.
Grippe saisonnière.
Ou encore rhume de métro.
Qui, depuis la nuit des temps, affecte et transforme les populations.
Aujourd'hui, un nouveau virus fait son apparition.
Terriblement dangereux et extrêmement contagieux.
Le Crétinus virus.
Ou encore appelé Crétinoïde 404.
Un virus qui rendrait complètement crétin les personnes affectées.
Nous sommes allés à la rencontre du professeur Stéphano Teubé.
Expert en viruscologie à l'hôpital de la salle Serpillère.
Cet expert qui a découvert ce virus de type 4 sur l'échelle de la connerie.
Nous en dira plus.
Nous sommes aussi allés rencontrer Josiane.
Et dont le mari Michel est infecté depuis plusieurs mois.
Un quotidien infernal.
Elle partage désormais sa vie avec un abruti fini.
C'est au siège de l'hôpital de la salle Serpillère.
Dans les laboratoires du professeur Teubé que nous rencontrons ce dernier.
En effet, cet éminent professeur en maladie viruscologique de type 4 nous raconte.
L'été dernier, il voit arriver dans son service un patient avec des symptômes troublants.
Celui-ci tient des propos incohérents.
Il revendique même s'être abonné et donné de l'argent sur internet à des podcasts pourtant gratuits.
Ses chaussures sont mises à l'envers.
Il porte des lunettes de myope alors qu'il est presbyte.
Il distribue dans la rue des flyers pro-gouvernement.
Plus aucun doute, il s'agit d'un crétin de niveau 4.
Le docteur Teubé est alors choqué par la découverte.
En lui faisant réaliser des examens approfondis, mots croisés du télé-z de la veille,
épreuve de sudoku au braille ou encore épreuve de cloche-pied sur moquette, il échoue à tous les tests.
Ses signes sont évidents, c'est un imbécile.
Depuis, une centaine d'individus contaminés sont en quarantaine dans cet hôpital.
Le virus agit rapidement sur eux.
Plusieurs se sont éborgnés avec des fourchettes en confondant leurs yeux et leurs bouches.
On recense aussi à n'importe quel nombre de défenestrations,
ces derniers patients ayant confondu la fenêtre de la chambre avec la porte des chiottes.
S'il n'y a encore plus inquiétant, un grand nombre d'entre eux auraient installé macOS sur leur ordinateur.
Dans des cas très rares mais très graves, un petit nombre d'entre eux auraient misé en bourse sur Technicolor.
Rapidement, la contagion s'étend à toute la périphérie, puis la région, le pays et enfin la planète entière.
Le professeur Teubé nous rassure néanmoins, plus de 50% des êtres humains porteraient en eux cette pathologie dès la naissance.
Cependant, attention, il existe des cas particuliers comme les hommes politiques, les contrôleurs et les automobilistes,
qui montreraient les mêmes symptômes sans pour autant être touchés par la maladie.
Josiane et Michel sont mariées depuis plus de 30 ans.
Cette femme au foyer de ménage et concierge millionnaire dans un immeuble du 12e arrondissement,
vit une vie tout à fait ordinaire avec son mari-colleur en carreau de faïence de céramique plastifiée.
Pourtant, un jour, elle se rend compte que son mari, je cite, est vraiment très con.
En effet, Michel rentre chez lui en ayant acheté 5 grilles de l'auto périmée,
persuadé de pouvoir toucher le gros lot.
Ce premier événement acquiert sa fan, mais la suite devient de plus en plus grave.
Michel commence à s'acheter des tas de trucs inutiles sur la plateforme en ligne Gramazon.
Un gonfleur d'air de montagne, une bicyclette sans selle, des paquets de chips vides,
un matelas pneumatique en papier craft et 5 zétanes taille réelle certifiées à la main.
De plus, il tient des propos souvent incohérents.
What's up, what's up ?
Michel parfois se prend pour un chien.
Il aboie et mord les passants dans la rue.
Il se prend aussi pour une girafe, un pelican albinos, une chèvre des montagnes.
Il doit désormais porter des couches le soir car il ne sait plus comment utiliser de simples toilettes.
Il se lève à l'eau de Javel et chante à tue-tête,
« Elles sont fritas, les bananas ! »
Un enfer pour Josiane qui a rejoint l'association Femmes de Teubé,
dans laquelle elle peut partager son expérience douloureuse du quotidien.
Le virus continue sa propagation et le professeur Teubé est désormais lui aussi infecté,
placé en cinquantaine à l'hôpital de la salle serpillière.
Ce dernier répéterait en boucle,
mais puisque je vous dis qu'elle est plate, elle est plate, plate, plate, plate !
Josiane, quand elle a survécu à son mari,
mais il se prend désormais pour un cosmono de Tchétchène.
Il tourne en orbite dans sa chambre en profanant des insultes enverlant
tout en mangeant des chicken wings dominos.
Le monde d'aujourd'hui est principalement peuplé de crétins,
mais le monde de demain sera-t-il constitué uniquement d'abrutis ?
La science trouvera-t-elle un vaccin capable d'éradiquer une telle pandémie ?
L'humanité courttelle à sa perte,
seul l'avenir nous le dira.
En attendant, si vous constatez des signes de stupidité,
ne vous inquiétez pas, c'est peut-être tout à fait normal.
Merci et à bientôt pour un prochain numéro de Enquête Nationale !
Et maintenant...
Ah là là, merci Manox pour ce beau numéro de...
Ça fait longtemps que t'as invité personne,
un de tes amis venus de loin,
et qui chante d'ailleurs.
Oui, ça le serait tardé.
Je sais pas si...
Ah non, ça c'est un chanteur...
Ça fait longtemps qu'on avait...
Il n'y a pas eu de chanson là !
Oui, c'est vrai.
C'est ce qui se passe.
Pour le coup, j'en ai pas mal en plus.
Je vais en faire un paquet d'un...
Ah, bah écoute, je suis preneur.
Je n'ai pas mal.
Je vais faire cyclé.
Allez les amis, il est temps d'illustrer la rubrique de Manox
avec le coronavirus de Cate-en-Web.
Ah...
C'est le dossier du Cap-taine.
Il va nous parler.
Des varaputes du dossier,
plus de ces randonnées.
Oh, folies !
Ah ça rigole, ça rigole !
Vous rigolerez moi quand vous serez tous les exigènes à l'hôpital
à apprendre à vous chier dessus !
N'est-ce pas ?
Donc oui, il est temps que je vous parle du coronavirus.
Pourquoi en parler ?
Pourquoi pas ?
Puisqu'après tout, c'est le sujet, si tu veux.
Number one.
Le training tropique.
Bien que, je trouve que la bite de notre ex-future mère de Paris...
Il paraît qu'il est belle.
...est passée bien devant.
Alors j'ai vu vaguement...
Ah, tu l'as vu toi ?
J'ai pas lancé la vidéo, j'ai vu le pénis.
Ah moi j'ai pas eu de chance, le matin je me réveille, je fais un truc là, je fais
c'est une blague.
Et en plus, ce qui était très bizarre, c'est que juste après je vois un article sur cette
même personne, et donc je vois son pénis et sa tête juste en bas, je fais...
Attention, il y avait marqué un truc du genre en dessous, la famille à Paris, c'est une
blague ? Non !
C'est un peu trop quoi.
Voilà.
On ne vous le dira jamais assez, n'envoyez pas des photos de votre pénis par internet.
Jamais !
Ça c'est sur votre téléphone.
Ça c'est une belle leçon à retenir, surtout jamais...
Ou alors assumer quoi, je veux dire, après tout, voilà, t'as envoyé une photo de ta
bite, c'est pas pour ça qu'il faut arrêter d'être mère de Paris quoi.
C'est vrai qu'il y a pas grand chose.
Ne le faites pas.
Bref.
Il y en a qui sont restés avec plus que ça.
C'est vrai.
Regarde ce scan, bien qu'il y avait fait plus politique.
Ah mais il est pas resté.
Il parlait plutôt de Bill ou des trucs comme ça.
Ah oui, ok.
D'accord.
Bon bref, en tout cas, parlons du coronavirus.
Pourquoi ? Parce que ça fait l'actualité depuis le début du mois de janvier, un peu
après.
Ouais.
On va faire le 10, 15, un truc comme ça.
Et qu'il est temps d'en parler.
Alors le bilan officiel, vous le connaissez ce 18 février ?
Non, non, non, non.
Vas-y, capte-t-il.
Le bilan officiel.
Aujourd'hui.
En mondial.
Mondial, ouais.
Non, on est en contaminé ou en mort ?
Le 2, vas-y.
Contaminé, c'était pas 15 000 ?
Non.
Non, c'est plus.
On est pas en contaminé, moi j'irais 80 000 environ.
On est à 100 000 en contaminé.
Alors, les chiffres officiels chinois, parce qu'attention, on va en reparler après,
les chiffres officiels, c'est 73 424 cas.
Ah, je t'ai pas loin.
Voilà.
Ça fait bien 3-4 ans que j'ai pas regardé.
Donc, 72 438 en Chine, donc 99% sont effectivement en Chine.
Ils ont réussi à les contenir quand même.
De quoi ?
Ils ont réussi quand même à plus ou moins contenir le virus.
Ouais, je suis moyennement d'accord là-dessus.
99% reste là-bas, c'est quand même pas mal.
Oui, mais on sait pas exactement ce qui se passe.
C'est un peu le problème, c'est qu'on est un peu, je pense qu'il reste encore quelques
semaines avant de pouvoir enfin se respirer.
Alors ça, tu nous donneras donc tes sources, tes informations.
On en parlera tout à l'heure.
Donc, effectivement.
C'est une information secrète.
Alors, le deuxième pays, c'est lequel ?
Ouais, le nombre de morts, Captain Web.
C'est pas la Corée ?
Nombre de morts, t'as pas dit le nombre de morts.
Nombre de morts, on est à 1874 morts.
Ah, j'avais bon, j'avais dit 2000 et 80 000.
Quasiment tous en Chine.
Effectivement.
Non, non, je suis content.
Ah, il était qu'autant que des gens meurs.
Bravo !
Alors, le deuxième pays le plus infecté.
C'est horrible.
Attention, indice.
Le Japon.
Ce n'est pas un pays.
C'est une planète.
Monaco ?
Non.
La Suisse ?
Non, mais c'est le bateau.
C'est le Diamante Princesse.
Ah, c'est vrai.
542 gars.
Évidemment, sur ce rafio de l'enfer, on va en parler aussi après.
Je pense que c'est...
Il y a un autre bateau aussi, là.
Oui, celui-là, c'est aussi toute une histoire.
Ils l'ont laissé débarquer.
C'était le Westerdam, si je me rappelle bien.
Et ensuite, c'est Singapour en troisième position,
suivi du Japon avec 66 infectés.
Et sur les cas clôturés, donc,
parce que c'est ça qui est intéressant, en fait,
tu ne peux pas vraiment connaître le taux de décès
tant que tu ne sais pas qui a été guéri, qui est mort.
Parce que ceux qui sont toujours malades,
ils sont toujours malades.
On attend de voir ce qui va se passer.
Donc, si tu fais le calcul,
ce sont les chiffres chinois, une fois de plus,
13 000 guéris, 1874 morts.
Donc, il y a à peu près 13 % de décès entre les deux.
Et quand tu parles des 13 000 guéris,
est-ce qu'ils sont inclus dans les 78 000 infectés ?
Je pense qu'ils sont inclus.
Oui, c'est inclus dans...
Par rapport au chiffre...
Je ne suis pas certain.
Remarque, je ne suis pas certain.
Si, si, si.
Ce qui serait intéressant par rapport au chiffre aussi,
c'est de voir la courbe...
Voilà, comment c'est...
Est-ce que c'est de plus en plus ?
Est-ce que ça se stabilise et après ça remonte ?
Est-ce que c'est irrégulier ?
Tu vois, c'est...
Ce que je veux dire, Manok, c'est...
Quelle est la tendance ?
Alors, la tendance chinoise, une fois de plus,
parce que si tu as confiance dans les chiffres chinoises...
C'est un autre problème, mais par rapport au chiffre...
La tendance est en train de baisser un peu
puisqu'il n'y a eu que 99 morts hier
et quelque chose comme 2000 infectés,
un truc comme ça.
Donc, la propagation se stabilise ?
Aujourd'hui ?
Selon les chiffres chinois.
Mais bon, bref.
Parce qu'à des moments, ça se stabilise,
et après, ça repart.
Oui, oui, oui, mais de toute façon...
On est toujours suspicieux avec les chiffres...
Mais ça n'est pas exponentiel, en tout cas.
On est très loin, de toute façon,
du pic de l'épidémie.
Et les chiffres sont très probablement bidonnés.
Mais pourquoi ils seraient bidonnés ?
Pour plein de raisons.
Parce qu'il y a des sources spéciales.
On en reparlera après.
Il y a des contacts avec services secrets.
Bref, le...
Parlons un peu du bateau de l'enfer,
parce que c'est quand même un truc unique.
Ah, c'est ça qui t'intéresse, en fait.
Et je pense qu'il est temps de mettre une petite musique.
Alors, le bateau de l'enfer,
c'est le Diamond Princess,
qui est actuellement à Yokohama.
Alors, le Diamond Princess,
c'est un bateau qui a été créé
au début des années 2000.
Et qui donc fait un magnifique tour nazi,
si tu veux.
Il y a quand même
3600 personnes à bord.
Expect you !
Alors, c'est pas...
C'est pas...
C'est une bargarita !
Donc voilà, donc ils ont...
Ils ont fait un petit tour,
comme ça, d'une semaine.
Où sont les putes ?
Et ensuite,
ils sont revenus, donc, à Yokohama.
Mais là,
le drame, puisqu'ils sont revenus.
Donc, une personne qui avait...
Une personne qui avait débarqué.
Ça va être le strike,
je te prie bien.
En plus,
ils strike en direct,
des fois,
donc, c'est une chance.
Donc,
ça va être compliqué,
de faire ça.
Donc, sur les 3600 personnes à bord,
quand ils sont arrivés à Yokohama,
ils se sont rendus compte
que deux passagers
qui avaient débarqué
on a perdu le serveur
plutôt à Hong Kong
donc a été infecté
donc là
c'est le drame
évidemment qu'est-ce qui se passe
le Japon dit
ah ouais non vous êtes sympa
vous débarquez pas
parce que s'il y en a
qui étaient sur le bateau
et qui ont été infectés
c'est très probable
qu'il y en ait d'autres parmi vous
donc ce qu'on va faire
c'est qu'on va vous mettre en quarantaine
donc la quarantaine
c'est 14 jours actuellement
et cette quarantaine
ils ont commencé par tester
les gens qui étaient
les plus malades
et puis il y a eu
effectivement
il y a eu 2, 3, 4 malades
etc
et en fait
j'ai lu un peu plus
des départs
j'avais lu qu'il y avait
une dizaine de malades
déjà
à force de laisser
tout le monde dans le bateau
ils sont tous contaminés
voilà exactement
et donc effectivement
là on est quasiment
à la fin de la période
de la période
de 40 ans
alors
voyons le succès
quand même au début
ils étaient peut-être
une vingtaine effectivement
quand ils ont fait les tests
attention parce qu'ils
ils ne pouvaient pas tester
tout le monde
parce que premièrement
les kits
c'est une quinzaine de symptômes
où je parle
au premier moment
où ils ont dit
qu'ils ne voulaient pas du bateau
c'était parce qu'il n'était
que des symptômes
et il y avait une jeune quinzaine
voilà
donc
hier
enfin ce matin
ils étaient à 542 positifs
sur le bateau
la question de Captain Webb
c'est
si
là ils ont laissé tout le monde
sur le bateau
donc tout le monde s'est contaminé
donc il y en a le car
qui est contaminé
mais s'ils avaient laissé
les gens sortir du bateau
est-ce que ça n'a pas été pire ?
alors
oui
et non
ce qu'ils ont fait
c'est qu'en fait
dès qu'il y avait quelqu'un
qui était positif
attention parce qu'ils n'ont pas testé
tout le monde
ils ont testé
quelque chose comme
un tiers des passagers
je crois
pourquoi ?
parce qu'ils n'ont pas assez de kits
pour tester tout le monde
et ils ne peuvent pas le faire
et en plus les kits sont super longs
comment ils font pour chotter
les mecs qui testent
les premières classes ?
et bien
les symptômes
Léonardo Ligabrio
en priorité
ceux qui ont des symptômes
en deuxième
les plus vieux
sur le bateau
parce que c'est un bateau de croisière
c'est surtout des retraités
les stats étaient sortis
c'est y est
sur les tronches d'âge
tu en parles de ça ?
oui
très intéressant quand même
donc
et en priorité
donc les plus vieux
donc effectivement
le problème
c'est que
c'est simple
un bateau de croisière
déjà à l'origine
c'est un ia-virus
pourquoi ?
parce que c'est un milieu fermé
où tout le monde
t'as une forte concentration
de personnes
dans un lieu fermé
qui est assez petit
oui
et en plus
suffit
qu'il y ait une personne malade
si tu veux
c'est genre
tu vas au buffet
donc le mec
il est malade
il a un rhume
il va prendre son truc au buffet
la personne d'après
va prendre la même cuillère
pour se servir
etc etc
donc c'est pas la première fois
qu'il y a des maladies comme ça
mais généralement
c'est genre une bonne grosse gastro
donc évidemment
t'as 5000 personnes
en train de s'acheter sur
en même temps dans le bateau
mais bon
la problématique et la polémique
sur ce sort de bateau
c'est quoi ?
c'est à dire qu'il faut dire
ah mince on aurait dû les sortir avant
c'est à dire que oui
le Japon aurait dû
parce que c'était le pire endroit
pour faire une quarantaine
peut-être qu'ils s'en servent
comme test
ouais mais c'est même pas
c'est même pas un test qui est efficace
parce qu'au final
le milieu est tellement pourri
que de toute façon
tu vois c'était évident
donc qu'est-ce qui va se passer ?
alors là ils sont entracés
ils ont fini par se décider
donc là il y a pas mal de pays
qui sont en train de rapatrier
les mecs qui étaient sur le bateau
ouais
et les plus malades
ceux qui sont tombés malades
ont été mis dans les hôpitaux
donc ils les ont débarqués
peu à peu
mais en fait ils se sont rendus compte
que ça ne servait à rien
parce que
et là ceux qui vont sortir
de toute façon ils vont se retaper
une quarantaine
parce que vu qu'ils étaient en contact
avec d'autres personnes
alors il y a une vidéo
très intéressante
qui est sortie d'un mec
qui est spécialisé dans les épidémies
et qui a bossé sur Ebola
et tout
et qui est donc à l'habitude
de savoir quoi faire
pour bloquer les épidémies
il allait visiter le bateau
si tu veux
il a dit qu'en fait
c'était le pire truc du monde
pourquoi ?
parce que par exemple
les mecs qui font le service
qui s'occupent d'apporter à manger
est-ce que les gens
sont enfermés dans leur cabine quand même
il y en a qui ont des cabines
sans fenêtre quoi
donc en gros
ils ont le droit de sortir
je crois que c'est un peu
comme une prison
ils ont le droit de sortir
deux heures par jour
pour faire un tour à l'air frais
et en gros
par exemple
les mecs qui leur apportent l'air pas
qui sont l'équipage
si tu veux
ils ne sont pas du tout habitués
au genre de truc
donc par exemple
c'est les mêmes mecs
qui font les cuisines
et donc celui qui fait la cuisine
pour tout le bateau
si tu veux
alors que c'est
sur la pièce d'air
pas à portée de l'extérieur
et bien c'est possible
qu'ils soient contaminés
et qu'ils contaminent tous les autres
donc en gros
c'est un truc sans fin
ils sont enfin décidés
à sortir les mecs
grosse erreur
voilà
mais il y a quand même
des bonnes nouvelles
malgré tout
puisque sur ce bateau
les gens ont eu deux choses
premièrement
un iPhone gratuit
offert par le gouvernement japonais
avec des applications préinstallées
pour savoir quoi faire
si t'es malade
c'est toujours pratique
t'es l'application
testament connard
et surtout
le site Kamsoda
a offert un abonnement gratuit
sur leur site porno
pour que les gens
puissent s'occuper
pendant la quarantaine
c'est toujours sympa
le marketing ne s'arrête jamais
au moins que je me bat
les bonnes solos
en crevés
mais alors Captain V
une question
une fois que le bateau
aura été complètement
vidé de ses passagers
et de son équipage
ils vont le désinfecter
complètement
alors je pense
qu'ils vont déjà
le vider entièrement
ils vont probablement
le laisser une bonne dizaine
de jours
sans que personne rentre dedans
parce que
normalement en théorie
les virus ne tirent pas
longtemps sur les surfaces
s'il n'y a pas d'hôtes
d'hôtes humains
voilà exactement
et après j'imagine
qu'ils vont le désinfecter
de fond en comble
certains proposent
d'aller le couler au large
c'est peut-être aussi une solution
je propose de le mettre très loin
et de le cramer
et de le couler quoi
ça coûte cher un bateau mec
ça coûte cher
mais ça coûte
toi pour toi un bateau
c'est plus important
que des vies humaines
même des vies de vieux
qui vont sur des paquebonnais
de croisière de luxe
qui chirent le Yakuza
alors tout à l'heure
bah oui
tout à l'heure
on parlait tout à l'heure
un peu de la bourse
si vous avez des actions
chez Costa Croisière
c'est pas bon
c'est pas bon du tout
est-ce que le Yakuza
c'est un Yakuza
qui prend un hockey
dans un Yakuza
Yakuza
c'est la blague
la plus merdique
que j'ai entendue
depuis le premier jour
alors un autre bateau
dont on a parlé
c'est le Westerdam
qui donc
alors lui
c'est génial
parce que même chose
en fait
je crois qu'ils ont débarqué
un passager
qui était infecté
si tu veux
n'allait pas dans ces croisières
de merde
et donc du coup
le bateau
si tu veux
il devait faire
dans les avions
c'est pareil
c'est la même merde
il devait faire 10 jours
avec des escales
et donc il a commencé
il est parti je crois
je sais plus
c'est le Cambodge
il est parti du Cambodge
et donc il devait aller
à je sais pas quel port
et dans le port
on vous accepte pas
vous repartez si tu veux
ils ont tourné comme ça
pendant 5-6 jours
parce qu'il n'y avait aucun pays
qu'ils voulaient les recevoir
et au bout d'une dizaine de jours
ils sont revenus au Cambodge
ils sont restés genre
5 jours en quarantaine au Cambodge
et finalement le Cambodge a dit
non mais c'est bon
il n'y a pas de symptômes
et tout
vous pouvez débarquer
alors attention
génial
le mec
c'est bon
je crois que c'est le premier ministre
il va pour serrer la main
à tous les mecs
qui sortent du bateau
félicitations
et tout
devinez quoi
deux jours après
il y a une des gonzesses
qui descendait le bateau
qui est malade
c'est pas de chance
et ils ont 1000 mecs
dans la nature
qui se sont barrés
c'est assez fantastique
ils sont courts des fois
c'est vraiment
c'est un bordel sans nom
donc tout ça pour dire
que certains pays
sont très très mal préparés
est-ce qu'en France
on est bien préparé
je ne suis pas sûr
surtout que
on a vraiment l'impression
qu'en France
personne n'en a rien à battre
ouais non mais tout à fait
mais après
dans le grand public
personne n'en a rien à battre
je pense quand même
que les hôpitaux
sont plus ou moins préparés
dans la situation
je pense qu'au niveau de l'état
ils doivent quand même
avoir un plan d'urgence
qu'ils sont en train de préparer
ou pas
voilà
après
est-ce qu'Agnès Buzyn
s'est dit
je vais vite me barrer
pour faire autre chose
même si je ne serai jamais élu
de toute façon
on n'a pas à ce poste là
moi j'ai ma théorie
sur Agnès Buzyn
je ne t'en ferai pas part
parce que nous ne parlons pas politique
moi aussi j'en ai une
vas-y
vas-y allez
j'en ai une
c'est une théorie
mais qui n'est pas vraiment
de notre politique
oula
vas-y
non je ne préfère pas
je ne préfère pas
Agnès
ne peut pas choquer
les hommes sensibles
d'accord ok
bon bref
donc les bateaux
c'est la merde
les pays aussi
on va résumer
vite fait
qu'est-ce qu'il y a
comme conséquences
actuellement
Agnès Buzyn
le Mobile World Congress
a été annulé
donc de Barcelone
tchala
pourquoi ?
parce que
c'est beaucoup de représentants asiatiques
qui ne voulaient
personne ne voulait les voir venir
en plus les plus grosses boîtes
ont annulé les unes
après les autres
donc LG
Samsung etc
c'est fini
bye bye
donc au bout d'un moment
les mecs ont fait
non bon c'est pas la peine
on annule
la Chine
on a parlé tout à l'heure
donc il n'y a plus rien
qui fonctionne
il y a aussi autre chose
je m'amène de te couper
parce que je parle d'une actualité
c'est que la Russie
maintenant elle a dit
c'est fini
il n'y a plus de Chinois
oui
il y a trois heures
la Russie a quasiment dit
c'est bon
il n'y a plus de Chinois
qui rentre chez nous
c'est pas qu'elle a quasiment dit
c'est qu'elle a dit
c'est fini
il n'y a plus de Chinois
qui rentre chez nous
terminé
et alors Captain avait une question
peut-être que j'anticipe
sur la suite de ton dossier
est-ce que c'est vrai
cette information
selon laquelle le virus
toucherait plus les Asiatiques
que d'autres
ah oui j'ai vu ça aussi
alors je ne sais pas
j'ai entendu deux fois
ou est-ce que c'est purement géographique
non alors a priori
ils disent
alors je ne sais pas si c'est vrai
moi ça m'a paru bizarre
quand j'ai entendu ça
mais c'était sur France Info
c'était un mec
qui était un médecin
qui était interrogé
et après
ça n'a jamais été confirmé
il semblera qu'il y a des récepteurs
effectivement biologiques
je ne sais plus comment ils appellent ça
des AR2
qui sont des sortes de récepteurs
qui seraient plus présents
chez les Asiatiques
que chez les autres
après dire qu'il n'y a que les Asiatiques
qui sont touchés
c'est faux
mais il semblerait
qu'il y ait peut-être
plus de probabilités
pour que ce soit le cas
mais je n'en sais rien
donc je ne vais pas m'avancer là-dessus
donc effectivement
excusez-moi
cela dit
oui évidemment
mais ce n'est pas qu'en France
je vois que Dark Blast
en parle
en parle sur le chat
c'est partout dans le monde
où les gens
ne vont plus
dans les restaurants chinois
ce qui est très très con
il faut bien le dire
où ils vivent
dans la rue
de croiser
des personnes
c'est bien
c'est-à-dire que oui
c'est-à-dire que là
il y a une espèce
de phobie anti-asiatique
où les mecs
ce serait drôle
c'est qu'il y a des gens
qui habitent en France
qui sont français
par exemple un petit français
d'origine vietnamienne
et puis il y a un mec
qui va arriver à faire
ah casse-toi sale chinois
bon alors souvent
quand tu es asiatique
ça c'est le mieux
de la connerie
on s'est parait
quand tu es asiatique
souvent en fait
quand tu es en un pur occidental
tu es perçu comme un chinois
ça c'est une espèce
de cliché idiot
clairement
et c'est vrai que
c'est une espèce
de
c'est un peu
une forme de xénophobie
un peu d'ignorance
comme ça là
avec
là
ça explose
c'est d'autant plus con
que c'est probablement
pas les personnes asiatiques
qui ont le plus de chances
de vous filer un virus
parce que généralement
quand ils sont malades
qui sentent qu'ils sont malades
ils mettent automatiquement
un masque
si tu veux
pour pas postillonner
sur tout le monde
ce qui est jamais le cœur en France
en France
le mec il va te tousser
dans la gueule
à 20 cm de toi
tu vois moi je suis à la caisse
par exemple
le mec il est comme ça
c'est surtout
aussi ce qui est complètement
c'est pas parce que
quelqu'un est d'origine asiatique
qu'il est asiatique en fait
c'est ça le truc
oui bien sûr
c'est principalement
c'est le truc
la bêtise quoi
tout à fait
sinon toi tu serais mexicain
ben voilà
il est mexicain
c'est vrai
donc évidemment
tous les problèmes
d'approvisionnement
puisqu'il n'y a plus rien
qui fonctionne en Chine
il y a quand même
actuellement
soit en quarantaine totale
soit en quarantaine partielle
quasiment 700 millions de personnes
en Chine
qui sont bloquées
soit qui n'ont plus du tout
le droit de sortir de chez eux
soit qui ont des horaires précises
ou qui
c'est vous dire
quand même que
c'est pas juste une grippe
comme on a entendu dire
parce que la Chine
n'aurait pas bloqué
toute son économie
et 700 millions de personnes
uniquement pour un truc
qui serait sans conséquence
le plus gros problème
c'est que c'est extrêmement contagieux
ça a l'air d'être vraiment
extrêmement contagieux
alors ça a l'air
ça a l'air
qu'est-ce que c'est que ça a l'air
c'est quoi
c'est vrai que ton dossier
il fait quand même très ça a l'air
c'est vrai que
peut-être que
il paraît que
Captain Web
quand tu parles
on a l'impression que tu nous dis
que tu connais des choses
que tu sais des choses
mais que tu n'ose pas les dire
je vais vous faire après
le complot
je vais terminer sur les conséquences
vite fait
un complot
et après je vais vous faire
on va parler de
ce qui est faux
de ce qui est peut-être vrai
et de ce qui est vrai
et ça je vais directement
sur le site de l'Organisation Mondiale
de la Santé pour vous dire
ah oui
d'accord
Captain Web
était source OMS quoi
alors vas-y
il y a eu des médecins
de l'OMS sur Twitter
côté du contrôle technologique
du PCC
donc le PCC
c'est le parti communiste chinois
on en reparlera
ils sont allés
à un niveau au-dessus
on avait parlé déjà
de la semaine dernière
des drones qui surveillaient
les gens qui ne portaient pas de masque
etc
là maintenant ils ont des drones
et je pense que c'est celui
qu'on avait vu au CES
tu sais le gros
avec un thermomètre qui te soupe dans le cul
qui était fait pour
l'épandage de produits chimiques
sur les champs
ah ouais
et bah ils les utilisent
dans les rues si tu veux
pour balancer du désinfectant
ouais c'est fort
c'est super
avec des gros thermomètres
et on sait
d'ailleurs
on a vu
on a vu beaucoup de vidéos
ils transpercent ton pantalon
comme
on a vu
on a vu beaucoup
on a vu beaucoup de vidéos
comme ça
qui sont a priori vraies
non mais combien
ils ont mis de drones
ces gens ils ont mis
je sais pas
ils ont balancé 100 000 drones
genre il y en a 3 quoi
il y a Primoz qui nous dit
Balkany ne doit plus oser
se faire masser
ah oui oui
effectivement
la pauvre
on a une pensée pour elle
je sais pas combien
ils ont mis de drones
mais ce qui est sûr
c'est qu'il y a beaucoup
soit vous avez sûrement vu
ces images
et elles sont en grande partie vraies
donc c'est pas
a priori
c'est vrai
il y a beaucoup de camions
qui désinfectent les rues
je suis pas en gine
donc je peux pas te dire
c'est en partie vrai
mais a priori c'est vrai
donc on le sait pas trop
mais bon
ces images semblent vraies
voilà je vais pas vous dire
100% qu'elles sont vraies
parce que bon
mais en tout cas
le fait de désinfecter les rues
de désinfecter les bureaux
etc
avec ces énormes camions
ce qui est un peu étrange
d'un côté
parce que
si c'est un virus
qui se transmet juste
par postillon etc
t'as pas besoin
d'aller désinfecter
des rues entières
ni d'utiliser des drones
pour
est-ce que c'est pas juste
quelques images
c'est possible
effectivement
parce qu'il y a
un camion dans toute la Chine
il y a beaucoup
de propagande aussi
sur le sujet
c'est ce que fait
le gouvernement chinois
d'essayer
je dois quand même rappeler
qu'a priori
c'est peut-être
éventuellement vrai
quand même
ok d'accord
un autre truc
le parti communiste chinois
a fait
c'est qu'ils ont lancé
une nouvelle application
qui permet
et là c'est assez génial
tu rentres sur cette application
ton numéro d'identification nationale
donc c'est le fameux
le fameux
crédit social machin
voilà
qui est connecté au crédit social
et attention
parce que là
c'est encore plus fort
cette application
elle va utiliser
ta géolocalisation
des derniers mois et demi
si tu veux
pour savoir
si tu as croisé une personne
qui éventuellement
ça c'est malaise
et a été malade
et attention
si jamais
tu as croisé une personne
qui est malade
donc
il y a un drone
il balance la thermobède dans le cul
il y a quand même
une chance
pour que tu sois infecté
donc l'application te dit
elle te fout en quarantaine
tu rentres chez toi
tu restes en quarantaine toi-même
et surtout
tu vas nous prévenir
moi j'ai un doute
quand le fait que l'application
ne prévienne pas directement
c'est clair
voilà
et donc éventuellement
te retrouver
dans un truc de quarantaine fermé
même si tu n'es pas malade
avec des mecs qui eux sont malades
c'est ce qu'on appelle
la prévention
c'est sympa
il va croiser machin
il est malade
il est peut-être malade
par prévention
on va te foutre avec les autres
et tu vas crever comme une merde
donc voilà
donc ça va être
ça va être
ça va être sympa
voilà
et bon
sinon évidemment
la Chine
en tout cas le parti commis chinois
essaie comme il peut
de
un peu de
de limiter la panique
et
de rassurer le reste du monde
en disant non
l'économie ça va aller
etc
on est rassuré
en fait c'est toi
Captain Mob
qui n'est pas rassuré
de quoi ?
sur l'économie chinoise ?
non sur le coronavirus
je ne sais pas
c'est dur à dire
de toute façon
qu'est-ce que tu veux dire là-dessus
mais bon
bref
tu n'as pas dit
qu'on est tous crevés
de quoi ?
non non
je n'ai jamais dit
qu'on est tous crevés
il y en a deux fois
qui vont se rire
au moins là
voilà
bon alors
on a quand même
un invité dans ce podcast
je vais demander
à notre ami
quoi cause de lancer
le jingle de l'invité
voilà
l'invité
vous savez
il est où ?
qui c'est lui ?
c'est qui ça mec ?
il est déjà
c'est qui ça ?
c'est pourquoi ?
c'est l'invité de l'apéro
tu déconnes ?
d'accord
hé t'as pas du mal
c'est pourquoi ?
il est là
c'est ça l'invité
bonjour
c'est l'invité
issu de la déchée
mais le pire est roi
c'est vraiment un salamité
il y a des boules
c'est l'invité
roi
de la déchée
c'est l'invité
bonjour
qui c'est lui ?
c'est l'invité
de l'apéro
dis donc
t'as pas une petite caisse
c'est l'invité
et oui
et l'invité de ce numéro
c'est le coronavirus
qui sera joué par Manox
voilà
et donc
à l'occasion
de ceci
nous allons donc
poser les fameuses
trois questions au coronavirus
qui es-tu ?
d'où viens-tu ?
et où vas-tu ?
je me tourne vers coronavirus
bonjour coronavirus
reculé
alors coronavirus
bienvenue dans la période du Capitaine
alors comme tous les invités
tu as droit à trois questions
oui
qui es-tu ?
d'où viens-tu ?
et où vas-tu ?
alors qui je suis ?
un gros fils de pute
alors je vais répondre
du Pongolin
et où je vais
dans ton fion
alors
je vais répondre à sa place
mais évidemment
le coronavirus
a le droit d'intervenir
à n'importe quel moment
je préfère répondre
pour ma part
n'hésite pas
alors le vrai nom
du coronavirus
il a été décidé
il y a deux semaines
par l'OMS
c'est
le COVID-19
pourquoi le COVID-19 ?
alors COVID comme coronavirus
donc co-corona
virus
dès 16
l'année 2019
puisqu'il a été découvert
en 2019
c'est inexact
c'est dyscentrie
la mutation va se filer
une dyscentrie
une chasse de malade
alors les coronavirus
c'est pas
il n'y a pas juste celui-là
c'est pour ça qu'il a un nom particulier
parce qu'il y en a plein
des coronavirus
en fait
ça part du rhume de base
si tu veux
jusqu'au SRAS
ou au MERS
donc le SRAS
c'était le syndrome
respiratoire aigu
qui a été
qui a démarré à Shenzhen
si je me souviens bien
Shenzhen Hong Kong
il est frappé Hong Kong
oui Shenzhen
et le MERS
c'est son équivalent
sur la région
du Moyen-Orient
et là c'est les dromadaires
qui avaient filé le truc
tandis que le SRAS
c'était les chauves-souris
si je me souviens bien
il y avait ce qui s'est passé
parce que moi j'étais là
en tant qu'en allé mérite
et effectivement
j'ai vu un dromadaires
commencer à se taper
une chauve-souris
et à partir de là
le coronavirus
est sorti du squirt
de chauve-souris
d'accord merci
n'écoutez pas
il vient d'être dit
donc le Covid-19
il ressemble
mais t'en sais rien
c'est peut-être vrai
il ressemble beaucoup au SRAS
pourquoi ?
je suis beaucoup plus fils de pute
que le SRAS
je crois qu'il y a
à peu près 80% du génome
qui est identique
si je me souviens bien
et ça vient clairement
de la chauve-souris
ou le Covid ?
non c'est le pangolin
je crois que c'était le pangolin
non le SRAS aussi
alors 80-90% du virus
c'est connu
et vient des chauve-souris
il reste ces 10% inconnus
qui viennent
ils ont parlé du pangolin
mais c'est pas
tu m'as fait chier
que ton pangolin
c'est de la jute de pangolin
tu m'as fait chier
que ton pangolin
j'avais raison
c'est une chauve-souris
non c'est le pangolin
on n'est pas encore
on n'est pas encore certains
voilà
donc les symptômes
les plus courants
si vous les avez
il est temps d'aller
à l'hôpital tout de suite
donc de la fièvre
ça arrive à tout le monde
de la toux
comme la grippe
effectivement
un essoufflement
et
des troubles respiratoires
donc là quand vous en arrivez
à l'essoufflement
le trouble respiratoire
avec les autres trucs
c'est toi depuis 20 ans
ah non ça va
écoute
t'as des troubles respiratoires
tu montes un étage
tu souffres comme une bête
je monte pas d'étage
parce que j'ai un ascenseur
c'est vrai
dans les cas les plus graves
évidemment
ça peut amener
à la mise sous oxygène
donc en réanimation
et comment tu guéris
de cette merde ?
et bien tu fais confiance
à ton corps
parce qu'il n'y a aucun remède
pour l'instant
il y a aucun traitement
il me semble avoir lu
qu'il y avait un traitement
particulier
qui avait été testé en France
et qui avait
semblé avoir fonctionné
sur un homme de 48 ans
alors il y a plein de rumeurs
qui courent
mais en tout cas
il n'y a rien
c'était le médecin
qui s'occupait de cet individu
qui avait prescrit un médicament
en particulier
sur cet homme de 48 ans
qui a survécu
de la maladie en France
et apparemment
il disait qu'il avait espoir
en ce traitement
qui n'est pas un vaccin
loin de là
après ce jour-là
il n'y a pas de vaccin
en tout cas
beaucoup de sociétés privées
et de chercheurs dans le monde
se sont lancées
dans la quête
au vaccin
alors c'est pas gagné
parce qu'a priori
pour l'Ostras
il n'y a toujours pas eu de vaccin
donc pour vous dire
l'Institut Pasteur
a parlé de peut-être
à la fin de l'année
début de l'année prochaine
dans le meilleur des cas
mais il y a d'autres sociétés
qui ont dit
qu'ils étaient déjà
en train de développer des trucs
des américains entre autres
et qu'éventuellement
dans 6 mois
pour y avoir un vaccin
alors je lis
Science et Avenir
Coronavirus
le patient de Bordeaux guéri
a reçu un traitement
prometteur
n'est-ce pas ?
il s'appelle
il s'agit du
Remdesivir
oui
c'est pas le traitement
qui est aussi utilisé
pour le HIV ?
je ne sais pas
c'est pas un traitement
ça n'a pas été prouvé
on ne sait pas
si c'est le mec
qui s'est rétabli tout seul
moi qui a peut-être
le web
je vais mettre les pieds
dans le plat
est-ce que
toute cette histoire
n'est pas un peu exagérée
est-ce que
ah tu mets les pieds dans le plat
mais carrément
est-ce que
il y a des gens
qui crèvent tous les jours
toutes les heures
et toi t'es amus
tu ne sais pas plus
que t'es géré
tu me méprises
en tant que coronavirus
est-ce que
le nombre de tués
sur la route
est-ce que le nombre
de tués par le tabac
de tués par les problèmes
alimentaires
non mais alors ton père
est-ce qu'on la grippe
de manière géniale
gardez ça pour la fin
est-ce que la guerre
c'est pas pire
on va terminer
sur nos trois questions
en fait
ton père pour répondre
rapidement à ta question
le problème de ça
c'est qu'on ne sait pas
ce qui va se passer
c'est-à-dire que là
c'est court et rapide
oui c'est extrêmement rapide
c'est le problème
franchement
ça va quand même
le H1N1
c'était propagé
dix fois plus que ça
je n'ai pas dit ça
non non c'est faux
le H1N1
c'était propagé
notamment en Amérique du Sud
je crois
il n'y a pas tué
autant de personnes
je pense
peut-être pas
il n'y a pas eu
autant de morts aussi vite
la propagation
était un autre
je vais terminer
sur les trois questions
classiques
et puis après on verra
donc dans les cas
les plus graves
qui touchent surtout
les personnes les plus âgées
ou qui ont déjà des maladies chroniques
donc c'est une maladie de vieux
non non non
pas du tout
ça touche plus
les personnes
qui ont déjà des faiblesses
mais il y a des
donc par exemple
Manox
qui est un type faible
fondamentalement
si le coronavirus
le touche
il est mort
ça touche pas forcément
plus les faiblesses
ça affecte plus
les personnes
qui ont des faiblesses
oui tout à fait
dans les cas les plus graves
comme toutes les maladies
ça peut entraîner
et c'est pas si vrai que ça
parce que les
tous jeunes
notamment les nourrissons
ne sont pas ultra infectés
d'accord
contrairement à
tout ce qui est grippe
et tout ça
c'est vrai
classique
moi j'avais vu
ils ont sorti les stats
alors il y a des stats
très intéressantes
qui viennent de Corée du Sud
et de Singapour
parce que la Chine
n'a pas donné
trop de stats
toujours pareil
voilà
c'est les premières stats
les statistiques
les plus intéressantes
effectivement
c'est Singapour
Corée du Sud
et le Japon
qui commencent à sortir
des stats
qui sont très précises
surtout celles de Singapour
parce que celles de Singapour
ils ont retracé
tous les malades
avec l'origine de l'infection
jusqu'aux patients zéros
de Singapour
bref
donc dans les cas les plus graves
c'est l'infection
donc pneumonie
syndrome respiratoire aigu
et surtout
après la mort
voilà
et donc là
après tes morts
mon tinsinère
d'où viens-tu
coronavirus
je viens de la chauve-souris
du pangolin
de la jute de chauve-souris
voilà ok merci
tu viens donc de la Chine
et oui
tu viens de la ville de Wuhan
plus particulièrement
chauve-souris de Wuhan
du Bay
mi-chemin
pour vous situer un peu
où est la ville de Wuhan
c'est à mi-chemin
entre Pékin
et Hong Kong
et Meubage
au milieu
et c'est à peu près
1000 km
à l'est
non à l'ouest
de Shanghai
voilà
donc c'est vraiment
au centre de la Chine
et c'est un centre
super important
parce que c'est là
où il y a toute l'industrie
automobile
et c'est une grosse région
industrielle
donc beaucoup beaucoup
de monde
la ville
il y a 15 millions
de personnes je crois
qui vivent là-bas
donc ce qui n'aide pas
non plus
alors les stades
mais alors ça vient de quoi
attends tu regardes les stades
pour après
Porgola ou chauve-souris
non c'est pas
mais moi je veux savoir
on verra après
le Porgola chauve
le chauve-porgola
l'épicentre de la continuation
vous l'avez tous entendu parler
donc la théorie
c'est que
il y a eu un contact
entre différents animaux
donc probablement
entre une chauve-souris
vivante et un autre truc
qui ont
le Porgola
donc c'est une chauve-souris
qui s'est fait taper
par un Porgola
qui est passé à l'être humain
et voilà
alors ça c'est un type de virus
qui s'appelle zoonotique
zoonotique
ça veut dire que
je sais
c'est un animal
qui fait du ski nautique
presque
c'est un virus
qui peut passer
de l'animal
jusqu'à l'être humain
oui
d'accord
alors c'est très gênant
mais c'est pas gênant
du moment que l'humain
ne le passe pas
à notre être humain
manque de peau
là c'est ce qui s'est passé
d'ailleurs la Chine a mis
un bout de temps
pendant tout le début
du mois de janvier
ils ont dit non
mais vous inquiétez pas
on a trouvé
c'est ce marché
ça passe uniquement
c'est un animal
qui a passé ça
à une quarantaine de personnes
mais ça se passe pas
du moment
pas de problème
80 000 personnes infectées
un mois fait tard
quelques milliers
de personnes infectées
après ils ont été
obligés de dire
ça doit se passer
finalement d'être humain
à être humain
et effectivement
comme on le disait
90% a priori
du génome
c'est la chauve-souris
et après un autre animal
peut-être le pangolin
on est pas certain
mais effectivement
comme ils bouffent du pangolin
c'est aussi possible
c'est un animal sauvage
qui est en voie de disparition
qui est assez chassé
il paraît que c'est possible
pour sa chair ton
probablement
je vais pas dire que c'est vrai
parce que je ne le sais pas
c'est une possibilité probable
et la question c'est où vas-tu
et c'est la question à 100 millions d'euros
parce qu'on ne sait pas
et oui
je vais te niquer ta mère
pour l'instant
l'OMS parle d'épidémie
mais pas encore de pandémie
non
l'épidémie
c'est bloqué
sur une région
un pays
voilà
la pandémie
c'est mondial
enfin c'est mondial
en tout cas ça touche plusieurs pays
pour l'instant c'est le cas
avant l'épidémie
il y a
ce qu'on a
nous
comment on dit
le rhume
non non
pour la grippe
on dit que c'est pas une épidémie
c'est une grippe émise
ah merde
ouais vas-y pardon
excuse-moi
quand je retrouverai le terme
pourquoi vous aussi
alors déjà
parce qu'il y a peut-être
une histoire politique entre autres
parce que la Chine
est quand même
le deuxième
pourvoyeur de pognon
à l'OMS
donc au début
on a senti que l'OMS
ne voulait pas trop non plus
pendant quand même une semaine
il y avait ces fameuses réunions
et le mec disait
ah non mais
vous pouvez continuer
à aller en Chine et tout
il gère bien la situation
il n'y a pas de problème
finalement ils ont fini par dire
ah ouais non
évitez quand même de voyager là-bas
ça pose des petits soucis
pour l'instant
99% des malades et des morts
sont en Chine
donc effectivement
on ne peut pas dire
que ça encore
c'est une épidémie
qui touche
ça touche beaucoup de pays
mais en tout cas
ce n'est pas propagé au point
où a priori
ce n'est pas encore contenable
ça n'est pas encore considéré
comme une pandémie
mais sachant que
ça ne fait que un mois
voilà c'est ça
c'est encore très court
donc il va falloir voir
à moins vite
d'ici deux semaines
on verra plus
si dans deux semaines
alors tu m'as dit ça il y a deux semaines
oui oui c'est vrai
écoute dans deux semaines encore
on verra
non il y a deux semaines
on ne s'est pas vu
comme disait l'autre
qui vivra verra
effectivement
en tout cas c'est très compliqué
d'avoir des informations fiables
sur le virus
pourquoi ?
parce que déjà le bordel
a été très très mal géré en Chine
il y avait les autorités locales
qui n'ont pas voulu
mal se faire voir
donc qui ont un peu
camouflé le truc
ensuite effectivement
au niveau du PC
il y a l'épidémie
l'endémie
entre les deux
et la pandémie
ben voilà
la pandémie c'est mondial
et l'endémie c'est
comme le palu
si tu veux
qui sont concentrés
dans certaines régions
merci docteur Quakos
Captain Veil
ce serait plutôt une endémie
la question est essentielle
quand même
le période d'incubation
et comment
la contagion
la propagation du virus
on n'en parle pas
pourquoi ?
parce que je vais vous faire
un petit bilan
sur ce qu'on sait justement
on va faire les points
sur ce qu'on sait
ce qu'on sait pas
ce qu'on sait peut-être
on sait à 100%
et vous allez voir
on est loin d'avoir
la réponse à tout
je suis désolé
de ne pas vous donner
des réponses définitives
mais en fait
c'est un dossier
on va commencer par
les infos qui circulent
et qui sont soit fausses
soit très très peu probables
alors là évidemment
c'est pas pareil
de quoi ?
mais c'est pas pareil
il y a toujours une probabilité
de 0,001%
pour que ce soit arrivé
mais c'est quand même
très faible
donc on va dire
c'est probablement faux
là vous avez tous entendu
j'imagine parler
de la première fake news
celle qui a circulé beaucoup
bien sûr
non
sur le virus
moi je m'en fous
de toute façon
on m'a dit qu'en avril
c'était terminé
voilà
je sais pas ça
c'est de dire que
vous savez que
dans la ville de Wuhan
t'as deux choses
déjà à 200 mètres du marché
tu as un centre de recherche
sur les maladies
donc la première
complot
voilà
il y a beaucoup de gens
qui ont crié en complot
en disant
non mais c'est
c'est une maladie
qui est partie
qui est partie du laboratoire
qu'est-ce qu'il fait ?
il tape
d'accord ok merci
qui est partie du laboratoire
qu'ils ont laissé s'échapper
etc etc
la deuxième c'est qu'à
c'est la ramée des douze singes
à une dizaine de kilomètres
du marché
tu as un laboratoire P4
un laboratoire P4
qui a été construit
classification très très très très très dure
avec la France
c'est le plus haut niveau de sécurité
c'est fait pour
pour toutes les maladies
vraiment très très graves
et voilà tout ça
Manox il était P5
oui c'est vrai
mais ça c'est autre chose
P5 c'est irrécupérable
mais c'est pas contagieux généralement
oh oh oh oh
vous êtes pas sûr ça ça ?
je trouve qu'il est
avec ton père depuis 10 ans
et que
c'est vrai
c'est plus le même l'ordre
non je suis plus con qu'avant
coïncidence ou pas ?
parce que c'est quand même
des drôles de coïncidence
des laboratoires P4
il y en a quand même
un paquet dans le monde entier
on parle de l'épicone du virus
on parle pas du monde entier
complot
non capitaine
je suis obligé de t'interrompre
j'ai une news importante à dire
et quelqu'un sur le chat
a soulevé cette question
extrêmement importante
est-ce que
le professeur Quantos
a trouvé un vaccin ?
ah c'est une bonne question
pas encore
ah bon ?
est-ce qu'il y a une théorie
pour le Quantos ?
il est en train de
il n'a pas cherché encore
ça ne l'intéresse pas
non non
lui est vraiment dans la Quantice
ça ne l'intéresse pas
il est dans le Quantique
Quantos c'est plus dans l'espace
d'accord
c'est bien
donc enfin dernier truc
on a parlé d'un brevet
qui a été déposé en 2003
sur les coronavirus
c'est vrai
mais les coronavirus
il y en a un paquet
le rhume c'est un coronavirus
il y a plein de
complots
voilà donc c'était effectivement
un brevet qui a été déposé
mais ça concernait le SRAS
ou d'autres coronavirus
un brevet pour faire quoi ?
ça doit être pour les médicaments
je pense qu'ils permettent
ou pour les recherches
sur ce genre
il y a du lobby
complot
c'est sympa
une entreprise pharmaceutique
qui a propagé le virus
c'est la vie que tu as grivaux
pour vendre des médicaments
et ils arrivent dans 3 mois
en disant
on a trouvé le vaccin
rappelons que
souvent la théorie la plus simple
est la meilleure
et en l'occurrence
la théorie la plus simple
c'est simplement que
comme pour le SRAS
et bien l'histoire de la chauve-souris
est contamination
avec le vin
excuse moi
c'est pas nécessairement
l'histoire la plus simple
ton histoire de chauve-souris
c'est pas vraiment
que tu te promes
ton histoire de la chauve-souris
qui s'est fait un peu gaulin
excuse moi
on va dire que la chauve-souris
ce truc là
aurait eu son épicentre
au niveau des chiottes
de leur ton père
d'après ce que j'ai compris
aussi dans les rumeurs
elle aurait envoyé aussi
des nudes à Griveaux
ils étaient en contact
alors
c'est bien
donc voilà
ensuite il y a eu
plein de vidéos
que vous avez peut-être
vu sur Twitter
il y en a un paquet
qui sont fausses
par exemple tu vois
des vidéos de gamins morts
c'est simplement que
enfin c'est simplement
tu t'amuses bien
quand même la journée
de quoi ?
j'ai regardé un peu
toutes ces vidéos
tout ce qu'il y avait
comme fake news
si tu veux
et effectivement
il y a eu pas mal de vidéos
qui en fait étaient sorties
de leur contexte
qui venaient d'ailleurs
qui s'étaient passés en Chine
par exemple
est-ce que le tweet
de Donald
c'est une fake news ou pas ?
quel tweet ?
tu t'as renseigné là-dessus
t'as même pas vu son tweet
tu parles de celui
sur le fait qu'au printemps
ça allait disparaître
en avril c'est fini
c'est chaud
parce qu'il fait chaud
c'est alors les a priori
les scientifiques
ne sont pas tout à fait
d'accord avec ça
ils sont pas d'accord
après voilà
j'ai un doute aussi
on verra
et enfin
ça vous avez sûrement
tout à l'heure
c'est toutes les solutions
miracles
pour le coronavirus
entre autres
il y a eu un évangéliste
qui vendait des solutions
à base d'argent
si tu veux
avalées aux Etats-Unis
à 100 dollars
je crois la bouteille
si c'est cher
c'est que ça marche
ouais voilà
effectivement
ça ne marche pas
parce qu'il n'y a pas
de vaccin
il n'y a pas de remède
il faut faire confiance
à son corps
parce que jusqu'à maintenant
a priori
ce qui marche le mieux
c'est simplement
que les anticorps
arrivent à surmonter le virus
on peut les aider
comme une pneumonie classique
donc on peut les aider
avec de l'oxygène
etc
mais il n'y a pas
de solution miracle
il n'y a pas de
donc si vous l'avez
il ne vous reste plus
qu'à prier quoi
d'ailleurs en parlant de ça
l'Indonésie
qui n'a toujours
officiellement je crois
aucun cas si tu veux
je crois que c'est
le premier ministre
ou le président
qui a dit
non mais c'est normal
pourquoi ?
parce que nous on prie
pour ne pas l'avoir
ah !
c'est pas con
c'est pour ça
enfin dans tous les cas
rappelons-le
quand vous avez un doute
allez voir le site de l'OMS
ils ont une page
qui est très bien faite
sur le sujet
et qui pourra vous renseigner
si vous avez des questions
alors ce que
l'on ne sait pas
ah !
qu'est-ce qu'on sait pas ?
ou dont on n'est vraiment pas certain
parce que c'est important aussi
de dire il y a des choses
on ne sait pas
il y en a beaucoup eux-mêmes
déjà première chose
les chiffres annoncés par la Chine
on sait pas
euh
bah on se doute
le dossier du Cap Ten Beb
on sait pas
attention là c'est complot
à moins que tu aies des informations
que tu ne veux pas dire
tu veux pas dire la source
effectivement
le président Xi Jinping
m'a appelé personnellement
et m'a dit
non c'est du bullshit
d'accord
euh
non il y a une sorte d'unanimité
sur le fait que les chiffres
ne sont pas bons
pour plusieurs raisons
déjà premièrement
parce que clairement
ils essayent de limiter
on ne les a pas tous repérés déjà
de quoi alors
effectivement au niveau des infectés
on ne les a pas tous repérés
ça c'est la première chose
deuxième chose
ils étaient limités
à une
les premiers jours
même les premières
peut-être les deux premières semaines
ils étaient limités à 2000 kits
par jour d'utilisation
ce qui fait que souvent
tu voyais que ça se limitait à 2000
et tout d'un coup
vous avez repéré
il y a eu une montée
15 000 cas qui ont été repérés d'un coup
pourquoi ?
parce qu'ils ont dit
bon ok on n'a pas assez de kits
donc de toute façon
on ne pourra pas détecter officiellement
toutes les personnes infectées
donc ce qu'on va faire
c'est qu'avec des radios
si on voit qu'il y a une pneumonie
on va considérer que c'est le coronavirus
c'est pour ça que tout d'un coup
ça a monté de 15 000
donc on se doute
que tous les chiffres des infectés
ils sont très loin de la vérité
aussi
pourquoi ?
parce que
ceux qui sont chez eux
et qui décèdent chez eux
par exemple
ne sont pas comptés
comme des morts officiellement
et a priori
il y aurait 50 à 60%
des personnes qui sont mortes
ces dernières semaines
qui sont mortes chez elles
et pas à l'hôpital
ce chiffre là par contre
il est bon
il y a eu des enquêtes
50 à 60%
qui ont été faites
ils sont hors de ça
en fait les trucs
c'est qu'on ne sait pas vraiment
on ne sait pas
c'est ce que je dis
c'est des choses
dont on n'est pas certain
mais en tout cas
les chiffres
on est très loin
d'en être certain
parce que c'est très faux
ce qu'il faut c'est regarder
les chiffres qui vont arriver
de Singapour
du Japon
des autres pays
de toute façon
ces trucs là
tu n'as jamais de chiffres précis
même à postérieur
je crois que c'est
la grippe espagnole
les chiffres officiels
c'est entre 50 et 100 millions de morts
ça fait quand même
50 millions de morts
à l'époque
tu n'avais pas le suivi
les informations
que tu pouvais avoir aujourd'hui
c'est incerte
c'était que il y a 100 ans
tu avais quand même un suivi
oui mais je pense
que ce n'était pas aussi précis
que ce qu'il y avait
ce qu'il peut être
est-ce qu'on passe du simple au double
sur 50 millions de cas
en tout cas
les chiffres sont probablement
beaucoup plus élevés
3, 4 fois
je crois qu'il y a quelqu'un
de l'OMS
qui a parlé de
4 à 5 fois
le chiffre
donc c'est plusieurs
probablement
plus de 100 000 infectés
c'est quoi les chiffres
de la grippe en 2018
par exemple en Chine
je ne sais pas
c'est ça en fait
ma question
j'ai l'impression
en France c'est 10 000 morts par an
la grippe
oui
à peu près
bon bah tu vois
en Chine je le suppose
que c'est forcément
1 fois 10
oui oui bien sûr
donc au final
c'est pas
non mais tu
tu ne mets pas si peur
de ça ce truc là
tu ne mets pas
700 millions de personnes
en quarantaine
pour une grippe
si tu vois
si c'était juste
pas plus grave qu'une grippe
on n'en serait pas
j'ai lu les chiffres
officiels du jour
je ne sais pas en effet
ça reste que les chiffres
mais je crois que je l'avais vu
la maladie
voilà je les ai
sous les yeux
est bénigne
dans 81% des cas
grave dans 13%
et critique
c'est à dire critique
c'est
dans 2,7%
4,7%
ok la grippe
c'est 0,01%
des cas
qui amènent à la mort
on est très loin
de ces chiffres là
2% c'est fort
oui mais elle s'attrape
autrement
quasiment la même façon
non non
le ratio
de contamination
est beaucoup plus élevé
en fait
attention
parce que le problème
c'est qu'on sait très peu
de choses aussi
sur la contamination
c'est ce que je te disais
contrairement à la grippe
par contre
il y a pour l'instant
0 enfant de moins de 10 ans
qui est mort
qui sont morts
non il y a eu
des infectés
il y a eu des infectés
mais de morts
en moins de 10 ans
il n'y en a pas eu
pourquoi parce que
contrairement à la grippe
en général
avec les personnes âgées
c'est les plus faibles
mais on n'est pas encore
on n'a pas encore
beaucoup de chiffres
on a besoin d'avoir
un échantillonnage
plus élevé
pour pouvoir
du jour
pour pouvoir savoir
Captain Vey
pour donner une ordre d'idée
on considère que la grippe
tue chaque année
650 000 personnes
dans le monde
oui tout à fait
sur combien d'infections
tu sais ?
non je n'ai pas
sur l'information
je n'ai pas l'information
non
il faut voir aussi
jusqu'à 39 ans
le taux de mortalité
est de 0,2%
non mais c'est
le truc c'est que
ce n'est pas une grippe
on n'est pas sur une grippe
on n'est clairement pas
sur une grippe
on est sur quelque chose
qui est beaucoup plus grave
qu'une grippe
et surtout
on ne comprend pas
exactement encore
le mécanisme
sur plein de points
par exemple là
un chiffre officiel
qui a été annoncé
par la Chine
c'est qu'il y aurait
3000 personnels médicaux
qui seraient
médicaux
on s'en fout
3000 personnels
en tout cas
qui s'occupent des malades
qui seraient infectés
dont il y en a quand même
une bonne dizaine
qui sont morts
et je ne sais pas
si vous avez vu
comment ils sont habillés
dans les hôpitaux
comment ils sont protégés
même s'ils ont des problèmes
le problème c'est que
oui je comprends
ce que tu veux dire
le problème c'est que là
en fait c'est trop flou
on manque d'informations
on manque de choses
donc en fait
on est en train
de se projeter
sur des raisonnements
qui sont trop abstraits
quoi
il y a
voilà
alors des choses
c'est trop tôt
le mode de contagion
parce que vous en parlaz
tout à l'heure
c'est important
c'est la même chose
on n'est pas exactement sûr
on sait que
la contagion
via droplet
en fait c'est l'équivalent
du rhume etc
c'est avoir
ton nez qui coule
tu tousses
des postillons
ça reste pas
ça reste pas dans l'air
c'est pas de l'air au sol
donc c'est à dire que
si par exemple
tu tousses
et que quelqu'un
tu tousses sur quelqu'un
que ça arrive
dans sa bouche
dans son nez
ça peut être
contagieux
c'est contagieux
les yeux aussi
et ça c'est un truc
qu'on n'avait pas avant
les yeux
c'est contagieux
ça ils en sont sûrs
voilà
aérosol
ils sont pas certains
mais ils ont pas écarté
l'idée que c'était
de l'air au sol
je crois que la propagation
est aussi due au fait
que c'est arrivé
en effet pendant
les fêtes locales
et qu'il y a beaucoup
de voyages
qui se faisaient
de nord au sud
alors c'est le nouvel an chinois
le nouvel an chinois
il a commencé
le nouvel an lunaire
il a commencé vers le 20
un truc comme ça
donc ça a pas amélioré
les choses
parce qu'effectivement
depuis début décembre
peut-être même novembre
il y avait les premiers cas
et ce qui a fait effectivement
que cette propagation
s'est sûrement
s'est déplacée autant
et s'est autant agrandi
c'est le fait que
t'as je sais plus
c'est 50 millions de personnes
qui se déplacent
100 millions j'ai lu
100 millions
100 millions de personnes
qui se déplaçaient dans le pays
mais malgré tout
c'est resté
le foyer
c'est le Wuhan
donc
Wuhan c'est 86%
des infectés
oui tout à fait
c'est pour ça
on nous parle d'un truc
d'une forte propagation
mais j'ai pas l'impression
que
j'ai l'impression
que le H1N1
c'était 10 fois pire
ouais mais je suis pas sûr
qu'il y a eu autant de morts
que ça
par le H1N1
et surtout
on est d'accord
que c'était pas aussi mortel
faut pas oublier quelque chose
c'est que
si on parle de chiffres
le SRAS a tué
moins de personnes
en 2 ans
là on est à 1 mois et demi
2 mois
les 2 mois et demi maxi
de contagion etc
on est à
quasiment 100 000
si on regarde les chiffres officiels
quasiment 100 000 infectés
et presque 2000 morts
c'est pas rien
au niveau du
c'est pas la grippe espagnole
pour continuer sur la contagion
aérosol
on n'est pas certain
l'infection d'une personne
via une surface infectée
c'est possible
ça on le sait
donc tu tousses
sur
la plupart des grippes
voilà
tu tousses sur un meuble
quelqu'un va le toucher
va se gratter le visage
hop c'est mort
enfin se gratter le visage
toucher plus ou moins sa bouche
t'es infecté
par contre
on ne connait pas
la durée
il y en a qui parlent
de jusqu'à 9 jours
c'est très peu probable
l'OMS parle de maximum 24 heures
si tu te laves pas peut-être
de quoi ?
pendant 9 jours
non non
sur une surface
une surface plane
oui si tu la laves pas
ou si tu te laves pas
oui évidemment
si tu la laves pas
évidemment
si tu laisses
9 jours
c'est très peu probable
l'OMS pense que maximum
c'est 24 heures
généralement
les virus comme ça
vivent pas plus d'une heure
ou deux
sur une surface plane
en dehors de
les plus costauds
c'est de 3 jours
oui peut-être
donc on a parlé de 9 jours
c'est peu probable
et enfin
la période d'incubation
elle est estimée
allant de 1 à 14 jours
mais il y a des cas
qui ont atteint 24 jours
et ça c'est certifié
donc
c'est quand même
une période d'incubation
qui est assez longue
surtout que
et là on va parler
de ce qu'on sait
et là on en est sûr
c'est que
l'OMS l'a dit
quelqu'un qui n'a pas
de symptômes
peut infecter
d'autres personnes
ça c'est le coronavirus
qui revient
ça va ?
il a fait son petit pipi ?
ça y est
je vais contaminer
toute la garde de Lyon
voilà
donc là bah écoute
tu arrives pile poil
au bon moment
je vais parler
de ce qu'on savait
et parmi les choses
qu'on sait
et c'est certain
c'est que
si tu n'as pas
tu ne crois pas aussi
que maintenant
on est dans une période
moi ça me rappelle un peu
c'était quoi
comment ça s'appelait
à l'époque
Bachelot
qui avait commandé
50 millions
de vaccins
à China
une période
où on préfère
prévoir le pire
et dire à tout le monde
oh là là
planquez-vous
pour être sûr
de contenir le truc
et
enfin je me pose la question
bah là en l'occurrence
dans les médias
si tu veux
il y a
on n'est pas en mode catastrophique
si t'écoutes la radio
France Info
BFM
je sais pas
ils sont pas dans le genre
planquez-vous chez vous
ça va être
un peu tard quand même
mais toi par contre
Captain Web
toi par contre
tu es inquiet toi Captain Web
ah si
non je suis pas inquiet
ah ouais tu te fais le maga
il y a encore deux jours
ouais attention mec
c'est la fin
et tout
non
tu rigoles
tu verras dans deux semaines
il y a 500 contaminés en France
je trouve
que c'est inquiétant
mais je vous donnerai ma théorie après
mais je trouve que c'est inquiétant
effectivement
donc effectivement
tu peux
ne pas avoir de symptômes
pourtant être porteur du coronavirus
et infecter les autres
c'est un cas rare
selon l'OMS
mais ça a été
c'est arrivé
donc et c'est le plus gros problème
parce que si t'as pas de symptômes
et que tu contamines d'autres personnes
même si c'est
très rare
et bien
ça va se faire
ça va se propager
ça existe avec la grippe standard
je sais pas
avec la grippe standard
mais la grippe standard
est moins grave
que ce qu'on a
moi par exemple
la grippe
j'ai jamais de symptômes
mais est-ce que t'as la grippe ?
tu sais pas
j'ai toujours autour de moi
mais je suppose que oui
forcément
d'accord
écoute je ne sais pas
alors tu peux
donc
ça on avait parlé
Singapour
Japon
Corée du Sud
tu as des statistiques précises
et très intéressantes
entre autres sur l'âge
les antécédents
les vecteurs d'infection
l'âge effectivement
les plus touchés
c'est
80 ans et plus
alors
non je crois que c'est de 50
oui
ceux qui sont le plus infectés
le maximum
les 80% des cas
c'est mortel je parle
ah oui mortel
c'est 80 ans et plus
là je te parlais des infectés
effectivement
les plus
ceux qui meurent le plus
c'est ceux qui ont soit
des antécédents de maladie
surtout diabète
maladie du coeur
maladie des reins
ce genre de choses
et ensuite
les personnes âgées
effectivement
sur les vecteurs d'infection
donc on a des statistiques
on les a pas exactement
mais par contre
Singapour
a fait une sorte d'arbre
parce qu'ils ont une cinquantaine
60 patients
je me rappelle plus
ils ont fait un arbre
que vous pouvez trouver sur internet
où tu vois patient 1
patient 2
et tu vois comment
ils se sont contaminés
c'est très intéressant
parce que ça veut dire que
ils ont fait tout l'historique
voilà
ils ont retrouvé
jusqu'à maintenant à Singapour
d'où venait
le patient 0
qui a amené la maladie
et donc
en faisant ça
ils savent
qu'ils peuvent prévenir
les personnes
qui ont été en contact avec lui
attention
vous avez éventuellement
vous pouvez éventuellement
être malade
par contre au Japon
ils ont des cas
où ils n'ont aucun
ils ne savent pas
qui a infecté
l'autre personne
voilà exactement
et ça c'est grave
parce que ça veut dire
que l'infection est déjà là
et qu'en gros
on ne peut plus l'arrêter
on ne peut plus faire barrage
maintenant on va être
dans le contrôle d'hommage
on ne va pas pouvoir faire autre chose
il y a Eric qui le dit
je ne sais pas
quelle peur vous avez derrière ça
mais jeune et en bonne santé
vous n'avez vraiment pas
beaucoup de chance
d'attraper quoi que ce soit
oui mais nous on n'est pas jeune
on n'est plus très jeune
on a une santé de merde
et on est vieux
et en plus on est con
mais il y a des cas
le médecin qui est mort
en Chine justement
qui avait donné
qui avait voulu donner
l'avertissement
qui avait été arrêté
par la police etc
il avait 34 ans
a priori il n'avait pas
d'antécédent
donc c'est un peu
il était un peu exposé
toute la journée aussi
oui aussi
c'est ça
il a pu recevoir
une super dose de virus
effectivement c'est ce dont il parlait
ce qui a pu provoquer ça
enfin
oui alors les masques
on a parlé beaucoup des masques
on ne peut plus en trouver nulle part
je crois
voilà
et bien les masques
ne sont pas du tout
une garantie de ne pas être malade
parce que c'est
les particules
en fait sont
les fibres
sont trop
passent à travers
alors à moins de mettre
évidemment un masque à gaz
avec toute la tenue
mais à ce moment là
tu risques de te faire arrêter
pour d'autres raisons
le meilleur moyen
pour ne pas tomber malade
c'est quoi ?
c'est de ne pas sortir de chez soi
alors ouais peut-être
mais surtout de se laver les mains
beaucoup de se laver les mains
et de ne pas toucher son visage
vous avez vu le film Contagion
qui était sur Netflix
il n'y a encore pas 30 ans
non on n'a pas vu cette grosse merde
non il est pas mal
il est pas mal
et effectivement
c'est le cas d'une pandémie mondiale
ils expliquent bien
les trucs qu'il n'y a pas à faire
donc effectivement
toucher le visage
ne pas se laver les mains
c'est les premiers vecteurs
et si on se touche la teub
c'est bon ?
alors je ne sais pas
si le virus peut passer par la teub
mais c'est une bonne question
alors ton père est en train
de le faire
c'est une vieux
alors ton père est mort
c'est le corona doudo
voilà ok
le corona doudo
je voulais juste faire un petit point
sur la maladie
donc on va s'arrêter là
par contre j'aimerais bien avoir votre avis
sur ce qui va se passer
dans les prochaines semaines justement
alors moi je vais te répondre
c'est vrai que t'es le même
sincèrement
j'ai énormément de mal
à me faire une idée
sur le coronavirus
parce que déjà
je n'y connais rien
j'ai très peu d'informations
je serais bien incapable
de prédire
mais je vais le faire
de faire un truc scientifique
à ton avis
vraiment tu le sens
mais avant de lancer un pronostic
il faut toujours
voir des propos liminaires
on s'en va les couilles
exactement
donc moi j'espère en tout cas
pour tous nos compatriotes
et concitoyens du monde
que ce truc va diminuer
et qu'il ne va pas y avoir
tant de contagions
et de morts que ça
voilà
c'est mon pronostic
ok
très bien
alors moi mon pronostic
est beaucoup plus limpide
c'est clairement la chiasse
donc ce qui va se passer
c'est que ça va s'accélérer
le virus va être incontrôlable
il risque d'y avoir beaucoup de morts
et surtout ça va affecter
l'économie de manière tellement forte
que ça va créer
un effondrement économique dramatique
pour ceci
je tiens à donner
deux adresses
pour nos amis
alors déjà il y a ça
mais aussi pour voir
d'ailleurs
l'argent j'ai réussi à récupérer
l'argent
oh bien
et tu as récupéré
combien Manox ?
je l'ai récupéré
je ne sais plus
340 euros
ah quand même
donc pour toutes les personnes
t'es un escroc
non
mais ces gens là
qui ont donné
je les remercie
de tout coeur
et je les remercie
est-ce que tu vas leur faire
une lettre personnalisée
à chacun ?
alors oui
mais peut-être pas
je ne sais pas
mais en tout cas
c'était un beau projet
c'était une aventure
et les personnes
qui ont contribué
ont vraiment donné
à la fois du coeur
et à la fois de l'espoir
et surtout
ce sont des gens
qui permettent
que ce monde
soit meilleur
enfin que ta vie soit meilleure
et Manox
non mais j'ai une question
ça m'intéresse
tu vas déclarer ça
à tes impôts ?
bien sûr que oui
je ne le déclarerai pas
non je ne sais pas
c'est une question
ensuite
donc je disais
pour les gens
donc ça va être la catastrophe
il va falloir évacuer
rapidement des villes
d'accord
l'eau
ça va être le principal souci
donc là
on peut regarder
sur les cas
d'effondrement économique
associer une maladie
c'est encore plus difficile
mais par exemple
vous pouvez aller
sur deux sites
un site sympathique
qui s'appelle
Sialume
donc c'est pas un truc
de pré-perse
mais c'est un truc
qui propose des packs
sac à dos de survie
donc sac à dos de survie
complet
c'est toi qui a monté
le site à où
tu es toujours
pourcentage dessus
mais ils sont fabriqués
en Chine
tes sacs à dos
non mais ils en ont
en stock certainement
encore un peu
donc allez-y par exemple
vous avez les sacs à dos de survie
pour deux personnes
pour confort essentiel
pour quatre personnes confort
avec dedans
des portions de ration
4 litres d'eau
à qualitaires
voilà
système de filtration d'eau
lampe d'appoint
trousse de secours
et vous avez aussi
sur matériel
c'est quoi
c'est ce qu'il fait
matériel
c'est bon
tu dirais plus
aventure.fr
t'es sponsorisé
connard
c'est des sites
qui sont hyper intéressants
vous avez
matériel indispensable
il est en train
de se faire du fric
c'est bien
essayez bien
ces trucs là
c'est bien
couteau
machette
gourde
filtre à eau
etc
sifflet de survie
on n'y pense pas
couvercle de survie
essentielle
allume feu
le hamac
par exemple
on ne pense pas
mais voilà
donc
préparez-vous
il n'y a pas que ce site là
qui vend des packs
est-ce que t'as
un nécessaire
de survie
alors
j'ai quelques
objets
ah
attends
t'as des objets
mais est-ce que t'as un sac prêt
pour partir
ou pour t'enfermer chez toi
je n'ai pas ce qu'on appelle
comme on appelle ça
le sac de départ
immédiat
justement ça
c'est en l'occurrence
en est un
je conseille tout le monde
de le faire
je vais commencer
à me créer le mien
moi-même
je pense pas
acheter directement ça
parce que c'est assez complet
alors truc c'est pas mal
mais ça manque quand même
de couteau
et ce genre de choses
je conseillerais aussi
pour le truc
en l'occurrence
d'acheter
une espèce de combinaison
qu'on peut trouver
chez des trucs de peinture
par exemple
je sais pas si c'est très efficace
c'est toujours un truc
en plus en fait
t'as plusieurs trucs
des gants
ça peut être quand même utile
un masque
style masque de ski
c'est utile
un masque pour la bouche
malgré tout
ça peut quand même
ça augmente
un tout petit peu
ta chance de survie
mais à partir
d'un tout petit peu
ça peut faire une différence
ça peut faire la différence
la différence
donc voilà
pour moi
c'est ça
dans l'année
en tout cas
de toute façon
on y arrive
de manière ou d'une autre
que ce soit ce virus là
que ce soit un autre virus
que ce soit un autre événement
un problème de ce virus là aussi
c'est qu'a priori
tu peux l'avoir
et simplement
c'est comme un rhume
donc tu peux être
tu peux ne même pas
t'en rendre
tu peux confondre
oui parce qu'en fait
il y a plein de gens
qui a priori
passent le truc
comme une grippe
etc
là tu parles
de la question
de la survie
de personnel
dans un monde
en extraction
voilà
je n'irai pas jusqu'à
donc il y a un monde
en extraction
où il n'y aurait plus
aucune structure
plus d'eau courante
plus d'électricité
etc
alors oui
tu n'auras pas le virus
mais tu devras
combattre face
aux autres survivants
voilà donc
c'est charmant
merci Manon
donc par conséquent
moi je n'y crois pas
à vos camarades
prépare ton sac
c'est toujours bien
tu peux aussi
commencer à faire des pompes
vas-y
et évidemment
je pense que
le truc principal
c'est l'endurance
et se cacher
comme un four
d'accord
ce sont des bons conseils
et toi
quoi quoi
écoute moi
honnêtement
franchement
qu'est-ce que tu prédis
pour les prochaines semaines
les prochaines semaines
encore des morts
c'est sûr
mais comme toute grippe
ça s'arrête
au final à un moment
si c'est vrai
une fois que les morts
sont morts
c'est bon
encore une fois
les espagnols
avaient fait en 4 mois
entre 50 et 100 millions
de morts
on en est quand même
vachement loin
on ne sait pas
après ça peut arriver
c'est arrivé plus vite
mais en fait
je ne sais pas
j'avais eu un documentaire
sur la grippe espagnole
je crois que c'était
parti de Chine
il y a eu une mutation
aux Etats-Unis
avant d'arriver en Espagne
où c'est là
que ça a fait un carré
moi je vous parie
dans 6 mois
il y avait une vraie pandémie
je vous parie qu'on n'entend plus parler
oui je pense aussi
après combien de morts
ça va faire
ça je ne sais pas
mais tu avais l'air de dire
ça je n'avais pas vu
que c'était en
la courbe
n'est plus expansive
les chiffres chinois
les chiffres chinois sont
en régression
si tu leur fais confiance
en France
il y a moins de personnes touchées
puisqu'il y en a
qui sont reparties
qui ont été guéris
donc voilà
ça ne me fait pas peur
ça ne te fait pas peur
sans que ça me fasse peur
toi tu es inquiet
Captain Web
tu es le droit de le dire
non mais moi
j'ai tant ça pensé
il a des données personnelles
non je n'ai pas de données personnelles
mais l'analyse de la situation
me fait dire
que ça ne va pas s'arrêter là
et qu'on risque
d'avoir
par contre je suis d'accord
avec Maddox
que dans un an ou deux
on en a une autre
je ne suis pas sûr
qu'il y en ait une autre
pas celle-là
mais il y aura
un autre type de grippe
qui va arriver
qui va se déclarer
le vrai problème
c'est le containment
c'est à savoir que
si tu arrives à bloquer
les patients zéro
et à mettre en vase clos
les personnes qui ont été infectées
tu tues la maladie d'elle-même
je trouve qu'ils ont été
assez efficaces
pour le coup
là-dessus
où ça ?
à Wuhan
oh non c'est pas efficace du tout
ils ont quand même
88% de la population infectée
et reste là-bas
c'est quand même
assez efficace
88% de
86 ou 88%
de la population
non non
il n'y a pas 86%
si si c'est ça
mais non c'est impossible
il y a 15 millions de personnes
à Wuhan
il ne peut pas avoir
88% de la population infectée
non 88% des infectés
des gens infectés
donc des 80 000 personnes
sont encore à Wuhan
soi-disant
oui non mais ça
donc il a été quand même
bien contenu
alors attention
il y a toutes les régions de la Chine
où on a déjà été touchées
toutes les régions de la Chine
ont un ou plusieurs cas
on l'a expliqué
en effet
avec l'histoire des 100 millions
de Chinois
qui pour les fêtes
si tu veux
se déplacent
en effet
mais enfin
en effet a priori
c'était fait un peu tard
il y avait 2 ou 3 semaines
que le fameux docteur
avait donné l'alerte
je crois
2 semaines
mais au final
je pense que ça aurait pu être
bien pire
ça aurait pu être
vache
docteur et science
écoute ouais
dans le science
on me demande mon avis
je ne parle pas du tout
de médical
je parle justement
de plus de politique
au final
collapsologue
ça a été quand même
assez contenu
juste un truc un peu grave
j'ai failli
mon doigt a failli rester
coincé dans ce tir bouchon
oh merde
il y a absolument 2 secondes
c'est dramatique
j'ai cru que j'allais y passer
il y a frisemou
je pense qu'il y a la meilleure réponse
vu les dons de demain
de capitaine
je pense qu'on peut être assuré
je n'ai pas encore eu mon pronostic
tu devrais
quel est ton pronostic ?
on le connait
on l'a dit
à ta place depuis tout à l'heure
alors bouboule de cristal
quel est ton pronostic ?
je ne vais pas dire pour la Chine
parce que je pense
qu'on a passé d'informations
en Chine
pour le savoir
ce que je trouve inquiétant
c'est le fait que
tu es inquiet
oui oui
je trouve inquiétant
je ne crains pas pour ma vie
particulièrement
ce que je trouve inquiétant
c'est le fait que
tu as quand même eu
des cas un peu partout
il y a certains pays
qui sont plus touchés
que d'autres
l'Asie bien entendu
3 cas en France
c'est pas ce qu'on appelle
des cas
12 cas
12 cas c'est un tout
le truc c'est que
il y a clairement eu
très peu de contrôle
aux aéroports
et en plus
comme tu peux
porter le virus
sans avoir de cas
même si tu n'infectes pas les gens
ça peut
vu le délai
que met la maladie
pour se lancer
ça peut être quand même
assez long
jusqu'à 14 jours
c'est très probable
qu'on a des gens
qui sont infectés actuellement
sur le territoire
qu'ils ne savent pas forcément
en plus
comme c'est les symptômes
d'une simple grippe
rien ne dit que
les gens ne vont pas penser
qu'ils ont une grippe
ça va se guérir tout seul
mais entre temps
ils auront infecté
d'autres personnes
mais ils auront peut-être
infecté d'autres personnes
de la grippe
bah non
parce que si c'est le coronavirus
ça ne sera pas une grippe
sauf que les personnes
qui ont été infectées
ça en fait ça fait boule de neige
pour le concours en France
je crois qu'on est
champion du dépistage
de la grippe
c'est à dire qu'au premier symptôme
90% de la population
va consulter le médecin
oui mais le problème
c'est que le médecin
tu vas voir ton médecin
il va dire
bah vous avez une grippe
je ne suis pas sûr que
ah bah il faudrait faire le test
il y a des gens
qui ont eu la grippe
et qui sont allés voir
je ne suis pas sûr
que le médecin en France
aujourd'hui
tu arrives avec des symptômes
comme ça
visibles
te disent
la grippe
rentrez chez vous
bah si
parce que
déjà
premièrement
ils n'ont pas assez de kit
si tu vas voir ton docteur
tu vas lui
est-ce qu'il y a un rapport
avec
avec kit
avec kit quoi
non ok
je ne sais pas
moi j'ai une question
de Captain Web
qui est plus pragmatique
on veut tes chiffres
ok
ça ne m'étonnerait pas
que d'ici trois semaines
tu as une centaine de personnes
infectées en France
et quand même
et si on arrive
à ce niveau là
après
c'est dur je pense
de bloquer
la contagion
à partir du moment
où elle est sur place
tu vas plus pouvoir
retrouver qui a contacté
telle personne
parce que c'est trop le bordel
ok ça c'est à trois semaines
dans un mois
dans six mois
mais regarde le strass
franchement
on n'a pas eu de strass
en France
oui mais le strass
c'était pas
le strass c'est de paillettes
ce que j'opprédi
dans six mois
de quoi
le scénario catastrophe
ou
non non
ton scénario dans six mois
non
au prochain numéro
de l'apéro du Captain
non non
six mois
dans deux semaines
comme ça sera
très factuel
on pourra voir
dans deux semaines
je dirais
on se revoit
il y a combien d'infectés
en France ?
une centaine d'infectés
d'accord
et dans six mois
une centaine de personnes
malades en France
dans un mois
dans six mois
je sais pas
c'est la fin du monde
non non
le vrai problème
c'est pas
c'est la fin du monde
le vrai problème
c'est que
les hôpitaux
si jamais ça se passe
comme en Chine
les hôpitaux
pourront pas gérer
aucun système
pourra gérer un truc pareil
ils sont déjà débordés
si tu veux
imagine demain
t'as 50 personnes
qui vont à l'hôpital
Saint-Antoine
avec ce genre de truc
il faut des unités
pour
à pression négative
et tout
on est foutus
je vois mal le truc
se faire
dans deux semaines
je vous dis
une centaine
dans deux semaines
c'est un peu exagéré
j'ai entre 50 et 100
dans deux semaines
mec malade
voilà
après je sais pas
ce que ça donnera
t'as pas parlé
des infos en France
moi j'avais lu un article
comme quoi
ils avaient justement
équipé les hôpitaux
la plupart je suppose
pas tous
pour prévenir justement
oui bien sûr
oui
mais le problème
c'est que c'est des salles
à pression négative
c'est à dire que
rien qui peut sortir
etc
ils en ont pas assez
pour gérer un
un flux énorme
on est d'accord
je pense que si demain
t'as 500 malades
tu peux pas gérer ça
je pense que les médecins
ont quand même une concile
de dire symptômes
c'est pas rentrer chez vous
c'est juste une galère
alors Mr. Z nous dit
je sais pas
Mr. Z nous dit
tout est pété dans vos prédictions
bah écoute on verra
justement on verra
non c'est ça
allez scénario fin du monde
c'est quoi
ouais
les hôpitaux surchargés
les jeux olympiques annulés
ça je le vois bien
il y a Johnny Muller
qui nous dit
combien de français
encore en pique
quand ce podcast
sera diffusé
très peu
ça c'est bon
non c'est ça
oui oui non
scénario catastrophe
c'est les jeux olympiques
annulés
ça je le vois bien
c'est au Japon
bah ça ce serait une bonne chose
que je vous ai
bah c'est au Japon
c'est pas en France
en France dans 4 ans
Thomas nous donne un conseil
je vois bien
si jamais ça se diffuse
aux Etats-Unis
allez scénario
c'est la fin du monde
Trump contaminé ça
non non pas Trump contaminé
c'est Trump qui annule l'élection
parce que c'est le bordel
imagine
c'est une occasion quoi
mais il y a encore
un virus partout et tout
le mec il fait
ah bah non
l'élection annulée
c'est une grippe
c'est pas toute l'année
il y a Thomas qui nous dit
oui
il nous dit
la consigne en cas de doute
c'est pas d'aller à l'hôpital
c'est d'appeler le 15
et de rester chez soi
mais le Premier ministre
dans le ministre de la Santé
de Singapour
en fait ils ont établi
une stratégie
qui est pas conne
c'est de dire simplement
si vous avez des trucs
comme ça en fait
vous restez chez vous
vous venez pas à l'hôpital
parce que de toute façon
les hôpitaux seront surchargés
on pourra pas s'occuper de vous
tant que ça reste
de la grippe
etc
et que vous avez pas
de problème respiratoire
vous restez chez vous
même si c'est le coronavirus
vous avez des
ça va probablement bien se passer
c'est ça que je tousse
je pense que c'est très probable
qu'aujourd'hui
t'as des personnes en France
qui l'ont
qui le savent pas
et qui sont peut-être
en train d'infecter
d'autres personnes
d'où
50-100 personnes dans deux semaines
allez prochain numéro
50-100 personnes
ah bah tu descends de la 50
ok 100 personnes
on est à 12
tu peux dire 20
vous êtes tranquille
t'es à 300 personnes
de quoi
ouais je sais pas
il faudrait savoir
franchement ouais tu es
ouais d'accord
ouais tu fais rire
on est le combien là
attends
franchement vous êtes des nases
franchement t'as un petit bras
mais le paquet
t'as un petit bras
on est le 19 février
enfin ouais
Captain est-ce que ta voisine
sera vivante le mois prochain
19 février
le prochain numéro
en mars déjà
c'est le 4 mars
non c'est le 3 mars
3 mars
100 personnes malades
bonne nuit Eric
merci encore
3 semaines
allez ouais
200 personnes malades
dans 3 semaines
pas mal
non bon
le collapse
non mais j'espère que non
j'espère que non
le mec qui régresse tu sais
je pense que cette série
est très infectieuse
et que malheureusement
on aura du mal à la nuit
en parlant de catastrophe
je suis pas en train
de préparer
si tu veux
des tonnes de riz
chez moi
c'est bon
alors ton père est témoin
il est venu chez moi
il a pas eu de réserve
d'armes à feu
de truc
c'est vrai
à côté des 200 bouteilles d'eau
il y avait rien
d'accord
est-ce que vous êtes prêt
pour ce was-off
ouais allez
passons au was-off
je pense que ton père
il est pas prêt
si si je suis prêt
ce podcast restera un témoignage
de mon fail
probablement
j'espère
was-off
alors est-ce que tu vas faire
des insertions de virus
par le cul
je commence par un petit
was-off
puisque notre député
Joachim
est en train de poster
des photos de lui
donc à poil
ah merde
Joachim son forget
il monte pas sa tobe
alors lui il a un autre virus
je pense que c'est plutôt
le concon virus
c'est des photos
c'est vrai que sur ton scooter
il est très bizarre
entre la photo de Joachim
et lui
il perd de sein
c'est le bon fap
le bon fap
lui il est quand même
un peu barré
Joachim
non pas du tout
il est un peu dans un autre monde
il est bien
ok alors qu'est-ce que tu as
pour nous pour le was-off
ce soir
on ne les a pas fait
les pronostics pour Paris
Hidalgo
Dati
ok
c'est pas Dati
c'est Data
oui c'est Data
Rachida Data
ouais
au tenu des dossiers
qu'elle a sur tout le monde
moi je crois encore à Griveaux
je crois en lui
franchement
personne a dit Villani
moi je suis Villani
non mais
tu penses qu'il va passer ça
non il passera pas
c'est pas pour
franchement
t'es en train de donner
des convictions politiques
tu viens de dire à tout le monde
ça a dit
je ne l'ai caché à personne
j'aime beaucoup Cédric Villani
que j'ai déjà dit dans le podcast
c'était pas la question
c'était ton pronostic
ah
moi je pense que c'est Hidalgo
vous pensez que c'est Hidalgo
moi je reste sur Griveaux
franchement Griveaux
je pense qu'à cause de Griveaux
c'est Dati
non mais Griveaux
il aurait pu jouer son truc quoi
il aurait dit
ouais et alors
j'ai une grosse bite
j'assume
moi aussi j'ai le droit
de poster des vidéos
mais il aurait dû
oui mais ce problème
c'est que juste avant
il avait dit qu'il était
pour la famille traditionnelle
et alors
ça empêche de s'astiquer
ça peut être une famille
mais quelle maîtresse
c'est pas avec sa femme
il l'a jamais rencontré
non mais d'accord
mais il envoie des photos
c'est comme s'il se faisait
sur un porn quoi
je pense que ça
je pense que sa femme
je pense que
est pas de cet avis là
je pense que dans l'image
de la famille modèle idéale
si tu veux
c'est pas un mec
en train de se branler
si ta femme te voyait
en train de te branler
devant un U-Porn
je pense qu'elle serait pas
non plus d'un très rame
j'ai joué si tu es capitaine
je pense que dans l'idée
ça empêche pas
que tu l'auras pas
spécialement
je pense que dans l'idée
de la famille idéale
se branler
envoyer des photos
de sa queue à une inconnue
c'est peut-être pas
tout à fait compatible
je vois pas ta femme
qui va peut-être
arriver de te voir
avec eux à la main
et dire
bon une fois que t'as fini
tu vas te coucher quand même
non
c'était pas sur U-Porn
pour être sympa
m'apporter une boîte de mouchoir
dis vas-y
qu'il a envoyé ça
avec quelqu'un
ça devient glauque là
c'est là où
ça entache un peu l'image
non mais après
chacun fait ce qu'il veut
si tu veux
c'est pas le choix
c'était de toute façon
pourquoi en France
on est un peu là dessus
oui sauf quand
on s'est bien
Chirac on savait bien
qu'il mettait à droite à gauche
ah oui mais
c'est tout la même chose
il y en a pas que pour vermer
si tu la ramènes pas
en disant que t'es un papa modèle
ou un homme de famille modèle
et qu'après tu fais ça
si tu dis que j'aime bien me branler
et qu'après on te voit me branler
on fait bah ça va
coréant
logique
le mec veut pas dire
je vais me branler
bah écoute ça c'est mieux
au moins il aurait pas eu
pour la montrer sa bite
c'est vrai c'est vrai
non mais bon
après c'était dégueuasse
de toute façon de sortir
si tu dis que t'aimes bien
montrer ta bite
et que tu montres ta bite
bah personne n'est surpris
quand t'as
en fait pour en général
quand tu te présentes
à la dérive de Paris
c'est pas vrai
c'est pas très bandeur
tu commences pas par dire
j'adore montrer ma bite
écoute
en tout cas je serais certainement
mieux marcher pour lui
salut moi c'est Captain Web
je me présente à la ville de Paris
et au fait
j'aime bien monter ma bite
et vous pourquoi pas
il est pas trop tard
pour que je me présente
moi je pense que
si l'fc l'aurait passé
il aurait eu quand même
beaucoup de branleurs à Paris
ouais
bah mais c'est vrai
moi à sa place je serais resté
j'aurais changé le slogan
tu vois
Paris ma bite
une bite pour tous
ma bite est alors
j'habite Paris
non mais c'était
c'était quand même dégueulasse
de lancer des photos comme ça
si tu veux
c'est un truc privé etc
il y a une règle
après il faut être très con
quand tu ne contres pas
quand tu as une politique
non on voit pas
une photo de ta bite
sur un téléphone
c'est ça
c'est vrai que c'est pas malin
tout est là
mais quand même ça l'excluse
il y a Luc Johnson
qui me demande
où est la bite à Griveaux
elle est probablement sur Pornhub
littéralement
tu mets la bite à Griveaux
non non non
ah si si
je ne l'ai pas vu
c'est E-R-U-X
spéciale mention
à la personne
de La République En Marche
qui était interrogée
sur France Info
et qui a dit
Griveaux au lieu de Griveaux
avant de se rattraper
elle se rattrape
fait Griveaux
c'était qui ?
je ne sais plus
mais ça m'a beaucoup fait rire
et je me suis demandé
c'était pas fait exprimer
c'est un petit silence
mais on est arrivé dans le wassdorf
on a le droit d'aller voir
la bite à Griveaux
ouais alors attends
c'est ce que dit Slash
ah ouais super
c'est passionnant
t'es où ?
comment ça s'écrit ?
bah attends je suis en train de taper
E-R-U-X
Bits et Bits et E-O
merci
ah bah non elle a été retirée
elle n'y est plus
oh merde
déception
on va se rabattre sur les images de con
il y a ça
il y a ça ici
que je vous montre
oh non on peut tuer
mais je pense pas
ah merde putain
c'est ça non
ah je veux que je retrouve une souris
c'est quelqu'un qui a une souris ?
ah il y a quelqu'un sur le chat
qui dit qu'il faut aller sur
DuckDuckGo
c'est ça ?
voilà
non c'est pas lui
c'est ça ?
oui il me semblait avoir
c'est lui qui l'a envoyé sa bite
pas ça c'est toujours
non mais regarde sur le chat
il y a quelqu'un qui dit
ce qu'il faut faire
ah oui non mais c'est bon
vas-y
on verra après
allez go go go
bon alors
What's Up
pardon on était là
allez c'est parti
Wafo
seul unique What's Up
je voulais quand même un petit peu
aller dans ta continuité
Kevin Edweb
le What's Up du coronavirus
concerne Hong Kong
et je sais pas si tu as vu
qu'il y a eu une rumeur
de pénurie de papier toilette
alors attends
expliquons
parce que j'ai de la famille à Hong Kong
je sais comment ça se passe
et j'ai des infos de première main
il chie beaucoup là-bas
il y a peut-être eu une rumeur
si tu veux
effectivement de pénurie de papier toilette
la rumeur est devenue réalité
parce que tout le monde
allait acheter du papier toilette
donc en fait il n'y en a plus
il n'y a plus de papier toilette
à Hong Kong
c'est ce que vous allez dire
si tu veux
j'ai mon cousin
mon cousin Brian justement
qui est revenu de Singapour
si tu veux
et lui il chie beaucoup
il a apporté en cadeau à ses parents
cette rumeur de base
a créé une réelle pénurie
de papier toilette
je crois que c'est pareil
pour le riz et les pâtes
ça y est
ils sont tous
aller au supermarché
pour
les masques
on n'en parle même pas
tous les trucs médicaux
c'est pas le bon
je suis assis
faites gaffe
c'est une feuille par une feuille
alors ton père
toi qui fais un rouleau par un rouleau
mais t'as pas vu
attends
t'as juste parlé de ça
oui
plaisante quoi
pourquoi
tu rigoles
bah dis moi
t'es pas au courant
ce qui s'est passé hier soir
non
il y a des mecs
qui te sont fait choper
à Hong Kong
ils étaient en train effectivement
de cambrioler
un camion de papier toilette
ils étaient sur le point
ils ont été chopés
comme des cons
et je sais plus
les mecs ils risent
parce qu'il y a plusieurs années
de prison pour ça
mais en même temps
c'est la pénurie
capitaine de web
c'est la scène spéciale pour toi
c'est un père
qui a voulu faire un beau cadeau
à son fils
son fils
il est amoureux des dinosaures
ouais
il est amoureux
sur les dinosaures
parce que t'as vu
comment je commence à me méfier
de cette news
tu as raison
il s'appelle Théo
il a comme passion
en effet les dinosaures
et plus particulièrement
l'espèce des
Carnotosaures
ah
et qu'est-ce qu'il fait
Carnotaurus pardon
excuse moi
il mange de l'avion
Carnotaurus
Carnot c'est notre ancien
il était pas président Carnot
tu as eu deux Carnots
qui ont été célèbres
tu as Lazare Carnot
l'organisateur de la victoire
pendant la révolution française
et le lycée Carnot
et tu as Sadi Carnot
qui était président
sous la troisième république
c'est toi mais tu n'en sais que le pays
je suis impressionné
d'où le lycée Carnot
son père fait l'entrée
de recherche sur internet
pour chercher à acheter
tu as plusieurs lycées Carnot
pour son fils
le mythosaurus
une petite statue
de Carnotaurus
et il en trouve une
ouais
en plus pas très loin
c'est un parc à côté
qui le vend
malheureusement
il n'avait pas
regardé les précisions
comme moi
des tailles
et en effet
il s'est retrouvé
acheter une bête
de 6 mètres de long
et 2 mètres 50 de haut
ah ouais
voilà
qui a été donc livrée
par camion
c'est l'empire
il faut que j'a tout pris
que j'achète ça quoi
combien ça coûte
j'ai les tarifs
puisque c'est à peu près
1200 euros
franchement c'est deux états
c'est jouable
c'était pas cher
c'était pas beaucoup plus rare
que ton état
dans les faits
donc il s'attendait
à un truc
qui fasse une belle taille
genre 1 mètre 20
il a quand même claqué
1200 euros
il devait bien se douter
que ça devait être grand
ton état
s'il s'emballe
il n'est pas très grand
et donc il n'a rien
retour dans son jardin
après c'est que je n'ai pas
de jardin
ah mais j'ai un terrain
je pourrais le mettre
sur mon terrain
mais oui t'as un terrain
en Ecosse en plus
ah oui
tu es l'or de l'Ecossais
il va être trop petit
il est aussi l'or de banlieue
je suis effectivement
l'or d'Aronisoubois
exactement
je pensais éventuellement
acheter
tu sais j'ai trouvé un endroit
où tu peux acheter
des pierres tombales
en caoutchouc
pour faire un faux cileter
ah c'est sympa
tu peux acheter un lot
il y a 30 pierres tombales
plus une crypte
c'est absolument génial
j'ai très envie d'acheter ça
bah vas-y
t'as faim
d'accord
achète
whatsapp suivant
allez on va aller à Liège
et alors vous savez
en France on avait
le mur des cons
et à Liège
il y a le mur
de l'ennui quoi
ils nous ont battu
pour une simple raison
cette raison s'appelle
la ville des dentelles
si la mémoire est bonne
qu'est-ce que Dennis ?
je ne sais pas
Dennis
si vous ne le savez pas
c'est une tempête
qui a soufflé
sur l'Europe
et notamment
sur le palais des congrès
de Liège
et qui a soufflé
4 lettres du palais
qui est devenu
le palais des cons
c'est dommage
avec une faute d'orthographe
c'est-à-dire qu'il n'y a pas eu
de S qui est venu se coller
voilà
exactement
c'est un peu compliqué
mais en effet
ça fait
les photos
sur Twitter
tu vois beaucoup
la photo du palais des cons
parce qu'ils n'ont toujours
pas encore réparé
ils attendent que ça se calme un peu
je pense
parce qu'il y a beaucoup
de tempêtes en ce moment
c'est la tempête en ce moment
allez un petit malin
un petit malin
il s'appelle
je ne sais plus
c'est un jeune homme
en tout cas
qui s'est dit
tiens
alors tu connais l'application
TikTok toi ?
mes filles la connaissent
je connais oui
je connais un peu
je n'ai pas compris trop
la différence entre ça
et Snapchat
alors TikTok
ils ont racheté Musical.ly
c'est une boîte chinoise
en fait le principe
c'est que tu
tu as de la musique
et en fait tu fais des
courts clips vidéo
sur une musique
genre un peu carré
sur Snapchat
si j'ai bien compris
je ne suis pas sûr
qu'il n'y a que de la musique
ah non il n'y a pas que ça
tu peux passer des vidéos
oui c'est ça
mais en tout cas
celui-là va utiliser TikTok
pour se lancer un défi
c'était de boire
que du colorant alimentaire bleu
pendant 10 jours
c'est pas con
et vous pouvez retrouver
si c'est très con
vous pouvez retrouver
ses vidéos bien sûr
sur TikTok
il n'a pas chier les ch'troupes
mais voilà ce que ça donne
au bout de 10 jours
c'est à dire que
toute sa dentition
est complètement bleue
c'est pas juste la langue
c'est pas comme si
vous suissez
c'est un serpent
qui est autour du cou
c'est un vrai ou quoi ?
oui je crois qu'il n'est pas
il ressemble un petit peu allumé
et donc pour l'instant
alors je crois qu'il a fini
son défi
je n'ai pas les dernières news
actuelles
mais il y a une semaine
10 jours
et que pour l'instant
ça reste bleu
malgré un brossage intensif
ça me rappelle
un de tes anciens oiseufs
un peu dans le même esprit
souviens-toi avec ce dominicain
qui s'était déguisé en hulque
et qui s'était peint
pour sauter nord vert
et la couleur n'était pas partie
parce que c'était
la peinture pour bâtiment
c'est vrai
j'ai trouvé un dinosaure
qui doit faire environ
4-5 mètres de haut
gonflable
mais il n'est pas beau
il n'est pas beau
il est magnifique
il est pas mal
mais au moins tu peux le dégonfler
ça je verrais bien
ça en face de chez toi
alors ton père
regarde
ça rentre dans le chalon
de leur ton père
surtout le réalisme
c'est vraiment laid
dans le jardin
dans le jardin du château
Lord
tu peux mettre ça
celui-là est bien ouf
pareil 1200 balles
mais c'est un gonflable
merci Captain Web
allez
je vais vous raconter
l'histoire de cet homme
il s'appelle Rudy
Rudy Giebles
Guy Bals
je sais pas comment ça se dit
bon c'est pas grave
qui depuis 32 ans
a une alimentation particulière
c'est que chaque soir
il ne mange
qu'un paquet de frites
ah
ah ouais
ça c'est bien que toi en fait
ça fait 32 ans
c'est bien
beaucoup de vitamine C
32 ans
non mais c'est une blague
non non il a 45 ans
donc il a commencé à c'est tout
mais il ment
cela dit
je sais pas
tu sais pas
la connerie humaine
tu sais
cela dit
j'avais vu un reportage
est-ce qu'un homme comme ça
peut mentir alors ton père
alors c'est impossible
est-ce que tu n'as pas confiance
en cet homme
non j'ai pas confiance
il a la tête d'avance
quelqu'un de très honnête
quelqu'un qui se fout
il a la tête du mec
alors il explique
qu'il a peur d'aller voir le médecin
il arrive à 45 ans
c'est le moment
j'ai vu un reportage
sur un anglais
qui ne mangeait que des mac and cheese
depuis 10 ans aussi
et à un moment
il va voir un psychologue
et tout
il essaye d'expliquer
qu'il a une angoisse
sur le fait de manger autre chose
genre il voit un concombre
c'est vert et tout
il fait
c'est un peu le cas de Ben Web ça
donc j'ai des stats
bien sûr pour lui
ça fait donc
depuis 1988
qu'il bouffe tous les soirs
un paquet de frites
ça fait à peu près
11 680 paquets de frites
attends mais ce mec
c'est vicinant
et le reste de la journée
il ne mange pas que ça
c'est juste le soir
pour le souper
si le reste de la journée
il a l'alimentation variée
pourquoi pas
à priori ça va
oui
toi le jeune homme
a l'air d'être
une constitution normale
enfin bon
il n'est pas
en abus complet
mais il explique ça aussi
je le cite
ma mère
est comme ça aussi
ah
peut-être que c'est dans nos gènes
le gène de la frite
et on ne prend pas facilement
du poids
ça aide aussi
donc voilà
renseignez-vous sur Rudy
si vous avez envie
d'avoir ce garçon
Rudy
allez nous parler
de cette histoire
particulière
extraordinaire
l'histoire de
Janusz Koracz
bien sûr
je ne sais pas si
je l'ai bien prononcé
Janusz Koracz
c'est un polonais
aveugle
depuis près de 20 ans
il peut arriver
et donc
ce qui peut arriver
à un aveugle
c'est quoi ?
c'est de se faire renverser
et oui
mais par contre
il a retrouvé la vue
en effet
après c'est de faire renverser
ah bah tiens
tu vois
c'est impossible
tu es toujours le même
qui dit
c'est pas possible
alors ton père lui
a eu l'instinct
il le flère
par contre il a perdu
ses deux jambes
et sa bite
sa bite
il le voit
mais il louche
c'est affreux
alors il sent
donc bien sûr
il s'est cogné la tête
il a
il a glisse
une fois sur le capot
et une fois sur le bitume
donc ils sont en train
d'étudier le cas
pour voir
qu'est-ce qu'aurait pu
déclencher
ce recouvrage
je sais pas si ça se dit
sa place
je changerais de docteur
quand même
j'ai une question
quoi qu'au
il a retrouvé
complètement sa vue
ou seulement partiellement
non complètement
moi je sais
c'est hallucinant
il avait des lunettes
de soleil sur le nez
il avait oublié
et comme il s'est fait
en avance
ils sont tombés
il avait oublié
d'enlever son truc
son cache-vieux
dans l'avion
il a quand même
une fracture
pendant 20 ans
le mec
avec son cache-vieux de merde
pour l'instant
les médecins
n'expliquent pas le truc
ils estiment quand même
que les médicaments
qui lui donnaient
ont joué un rôle
oui bien sûr
c'est à cause de ça
c'est ce qu'ils disent
c'est évident
évident
allez
je vais vous parler
de cette jeune fille
Maya
la belle
9 ans
merci leur ton père
écoutez bien
ce que vient de faire
leur ton père
dis refais-le
si c'était beau
vas-y refais
ok
Maya
9 ans
a une particularité
c'est
la plus jeune au monde
à faire
cette activité
et leur ton père
vient de la mimer
la bruité pardon
c'est à dire
elle dort
c'est la plus jeune
tatoueuse au monde
elle a que 9 ans
t'as pas confiance
attention
tiens ça c'est
j'aimerais voir ses parents
quel bon exemple
attends
le mec
il y avait ses métiers
attends toi
au pire
tu critiques les tatoueurs
pour l'instant
tu crois que t'as vu
la news
c'est juste que je me dis
si tu veux
le mec
je sais pas le père et la mère
ils se disent
ah tiens 7 ans
tu vas apprendre un métier
vas-y tu vas apprendre à tatouer
ses parents sont tatoueurs évidemment
attends
c'est pas tout
originaire de Tangen
je sais pas comment ça se dit
en Allemagne
elle a commencé à s'entraîner
à l'âge de
2 ans
exactement
l'enfant
l'enfant père ce soir
mais t'es un ouf
mais qui a accepté de se faire tatouer
par un enfant de 2 ans
et je triche pas
tu commences à tatouer des porcs
des morceaux de porcs
tu commences pas sur un humain direct
c'est sa maman
tu t'as doutes à l'heure
tu t'as doutes ton père
qui est tatouuse professionnelle
et plutôt que de la mettre sur une feuille
avec des feutres
comme on a tous fait
tiens prends ma cuisse
c'est un souvenir que je l'oublierai jamais de toi
au début pour s'entraîner
elle l'a pas fait tatouer
sur des cuisses directement
je crois qu'elle avait utilisé notamment
des troncs de jambon
des restes de barbaques
des trucs comme ça
et aujourd'hui
donc ça fait 7 ans
qu'elle a pris l'habitude
sur ce de dessiner
grâce à un appareil de tatouage
elle travaille donc dans le studio
familial
qui s'appelle le
païsland
est-ce qu'on peut voir ses enfants
c'est important de laisser à ses enfants
le choix
tu peux
bien sûr
est-ce qu'elle est tatouée
elle ?
non
je crois que ça interdit
de tatouer les enfants
c'est pas possible
je pose la question
surtout en allemand
alors vous pouvez
tu couperas ça crédit
sur Youtube je vois
une vidéo qui s'appelle
7 petites filles de 9 ans
et la plus jeune tatouesse du monde
est-ce qu'on peut voir ?
vous pouvez taper ça
et vous tomberez sûr
alors faut voir
faut voir ça
c'est de la magie
c'est ce génie
du tatouage
bien sûr
ce jeune prodigue
prodague
prodiga
vas-y
attends hop
voilà donc au début
elle s'entraînait
voilà
alors là c'est sur un vrai monsieur
d'accord
depuis ses deux ans
la fille c'est pas pour
la jeune fille
ah ouais
elle dessine bien
elle a vraiment l'héros
sur les photos quoi
attends tu plaisantes
c'est dégueulasse
les tatouages
c'est un enfant
je vais pas dire
c'est du grand teint
elle a 9 ans
c'est dégueulasse
c'est un enfant quoi
tu peux pas te attendre
un gros truc
c'est vrai que c'est pour te plier
une grenouille
qu'elle a tatoué par exemple
non mais c'est dégueulasse
c'est un des sains d'enfants
que tu t'es fait tatouer
sur la peau
bah super
et pourtant alors ton père
ses talents
sont arrachés
les commandes
n'arrêtent pas
de s'accumuler
et le pactole
est sympa
je pense pour les parents
voilà
c'était un beau record
WTF
faut qu'on arrête vite peut-être
non mais j'ai dit
on va arrêter vite
ton père en train de s'endormir
ouais c'est ça
et on va en tomber à ton fort
Damster
Lémy
Coronavirus
Ce coronavirus
Damster
Lémy
Coronavirus
je suis resté
parce qu'on a pas d'invité ce soir
bien sûr
j'ai cherché
et j'ai trouvé
bah si on l'avait coronavirus
ouais c'est vrai
j'ai cherché
et j'ai trouvé
un WTF insertion
en rapport avec un de mes WTF
enfin moi
ah
je me suis fait un petit plaisir
c'est de l'auto-oiseuf quoi
c'est de
le moto-oiseuf
c'est du narci-oiseuf
et je vais vous parler
alors
celle-là
elle est
c'était balaise
à votre avis
de quelle oiseuf je veux parler ?
je ne sais pas
la machine à tatouer
exactement
une machine à tatouer
c'est un gros malin
qui a voulu se faire tatouer
le fion
alors
putain
la nue
oui
alors
c'est un peu plus complexe
que ça
donc
il s'est fait tatouer
des dessins de merde
autour de l'anus
qu'est-ce que ça ?
ton père
il y a des gens
qui ont cette faculté musculaire
de pouvoir sortir
une partie du strotum
il s'est fait tatouer
un puits
attends
il s'est fait tatouer
la cavité
on s'est encore sa cavité
il s'est fait tatouer
il s'est dit
mais comment
comment je peux
me faire tatouer
avec un vide
je vais la sortir
en poussant extrêmement fort
oui
il y a des gens
qui ont cette faculté
donc pour pouvoir sortir
une partie
attends
mais qui a voulu faire ça
qui a accepté de faire ça
non mais qui déjà
s'envoyait la sortir
son cul du cul
tu es d'accord
alors ton père
c'est bien
c'est intéressant
il y a une idée
de sortir son cul du cul
c'est un entraînement
que ton père
a essayé de faire
d'emboises fois
c'est pas évident
le problème
n'est pas vraiment là
ah bon
tu ne trouves pas
qu'il est là
je trouve qu'il y a déjà
un problème à la base
tu fais ce que tu veux
avec ton corps
je crois que le plus dégueu
à ce que j'avais vu
jusqu'à maintenant
côté tatouage
c'était cette gonzesse
dans le jacasse
qui s'est fait tatouer
la langue
ouais
enfin par rapport
au cul du cul
il y en a qui sont tatoués
les yeux
le blanc des yeux
c'est quand même violent
j'ai pas vu ça
il se faut tatouer
le blanc des yeux
c'est assez hardcore
le meilleur tatouage
que j'ai jamais vu
c'est ce mec
qui était manchot
qui s'est fait tatouer
un dauphin
sur son moignon
alors
tu l'as vu ça ?
c'est juste de mauvais goût
c'est génial
c'était vraiment vilain
ça avait un côté
très très beauf
en plus
tu peux tatouer une bite
la place de son moignon
tu l'as jamais vu
genre ton père
attends je tape
dauphin
moignon
attends je vais te la montrer
je vais la retrouver
tu aurais pu se faire tatouer
une bite
ça s'est passé aussi
franchement
c'est vachement approprié
c'est vraiment très approprié
merci docteur Coacos
c'est sympa quoi
ouais sympa
t'as fait le tatouage
dauphin manchot
vous avez trouvé ça
sur google image
vous allez pas être déçus
c'est quand même
une idée originale
pour faire la journée
ça a l'originalité
ça embellit
10 sur 10 quoi
donc on revient à Peter
Peter est un ado du tatouage
vous vous êtes bien
que c'est pas son premier tatouage
on dit pas tiens
mon premier tatouage
où est-ce que je vais le faire
je vais le faire dans le fond
c'est vraiment ça
le dauphin
attends mais le mec
il s'est
donc il arrive
il arrive chez le tatoueur
attention je vais me faire tatouer
la qualité
alors le tatoueur
est un de ses potes
a priori ça aide
parce que je pense
qu'il serait allé
dans n'importe quel salon
ça va pas marcher
il y en a fait un cradot à côté
il y en a qui s'est fait tatouer
un requin sur son moignon
mais c'est beaucoup moins bien réussi
ah mais le dauphin
t'as vu
il est quand même bien foutu
son moignon a vraiment la forme
du buzeau du dauphin
c'est vrai c'est la fois
mais oui
c'est quand même
moi je trouve ça
assez intelligent
donc tout ça pour dire
que Peter demande à son copain
il dit
je vais me faire tatouer
un nouveau tatouage
mais bon il a déjà
plus beaucoup de place
et je crois que c'est
en une soirée entre amis
où il dit
t'inquiète de faire tatouer
autour du cul
non j'en ai déjà un
donc il a trouvé
cette idée là
magique
alors je ne sais pas si vous savez
mais cette partie là
est quand même assez foncée
donc pour tatouer dessus
pas évident
il faut
c'est pas
pas évident
tu peux tatouer en couleur
mais le petit détail
qu'il n'avait pas pensé
son copain tatouage
sûrement non plus
parce qu'il devait être un peu
aimé chez le dessus
quand il a accepté de le faire
c'est que
ce n'est pas une peau
une partie avec
avec les neuf couches de peau
ça reste des muqueuses
quand même
c'est de la muqueuse
donc au moment où on arrive
avec une aiguille
qui chauffe un peu
et de l'entendre
qui fait ça quoi
et bah Peter
ça a pété
Peter
j'ai quand même une question importante
Peter est en train de pousser
pour s'en faire son cul
pendant ce temps là
il y a Bob
qui est avec le truc
prêt à tatouer
sur la table de Bob
j'ai juste une question
est-ce que tu as une photo
non j'ai pas de photo
ah ouf
j'ai peur honnêtement
tu as voulu la voir
non
non justement
mais je m'attendais
à ce que tu retournes l'écran
donc je me serais
directement mis
un sac sur la tête
ok donc là Bob
est à 4 pattes
on ne sait pas comment
en tout cas
il est en train de pousser
il s'en fout dessus
il est a priori allongé
sur la table de tatouage
il pousse
un peu comme
chez la gynécologue
tu vois
paf
et là
il sort son fion
et comme dirait
alors ton père
il sort le cul de son cul
il sort son cul de son cul
et Patrick
son copain
tu vois l'enfer
alors ton père
tu l'as fait très bien
c'est bon
tu pensais que c'était une abeille
mais
je suis tombé bien
et paf
il commence bien sûr
oh
au début
putain
oh
au premier moment
ça fait mal quand même
pourtant
j'en ai fait d'autres
c'est costaud
est-ce qu'on savait
ce qu'il allait se faire tatouer
quel était le thème
non
depuis ça n'a pas été
très loin en fait
même les bébés de salle
n'ont pas su
non
parce qu'en plus
ils se sont aperçus
de deux choses
c'était une première
pour les deux
c'est extrêmement doulant
alors son pote
lui a donné un médicament
quand même
avec un arbre de whisky
pour calmer un peu le truc
mais ça quand même
malgré ça
c'était une horreur
parce qu'il y a deux détails
qu'ils ont oubliés
donc c'est en effet
la sensibilité de cette zone
n'est-ce pas
et le deuxième détail
qu'ils ont oublié
c'est l'encre
c'est-à-dire que l'encre
sous une peau
un peu épaisse
un peu rigide
ne se diffuse pas
de la même manière
que dans une muqueuse
une muqueuse en effet
ça absorbe comme une éponge
c'est-à-dire que
le mec qui s'est retrouvé
c'est pas vrai
qui s'est retrouvé
avec un cul noir assez vite
au bout de trois coups d'aiguille
parce que ça s'est propagé
complètement
et c'est là que son pote
commence à avoir peur
merde
parce qu'après propagation
bien sûr
ça a gonflé
infection
putain
forcément
donc il vient de sortir
le fion de son fion
qui devient tout noir
et qui commence à gonfler
qui fait une espèce
de boule de billard
le 8 de billard
tu vois
à la sortie du fion
il est plus qu'à tatouer le 8
il est en forme en fait
l'ordre
pas tellement
il a un effet
c'est là que
Patrick a le coup de génie
quand même de se dire
on va peut-être t'appeler
les secours
et heureusement
ils étaient là
ils ont pu
désinfecter tout ça
ils l'ont sauvé ?
a priori
il a récupéré son fion
il y a Fries Mood
qui dit
j'ai mal à l'intérieur de moi
il avait raison
ça m'étonne pas
voilà
c'est fini pour cette semaine
ah magnifique
encore un beau numéro
que dire
c'était un
magique
bravo
c'était un numéro efficace
que je vais pouvoir poster
très bientôt
bien sûr
bien entendu
demain je l'envoie à Crazy
dans deux jours
il est monté
et puis hop
j'en envoie
je pense que tu peux
en mettre plus tard d'un coup
oui mais de toute façon
l'épisode
l'épisode avec
Balance
l'épisode enregistré
au CES
si tu veux
il est déjà sur Youtube
donc les gens
normalement l'ont écouté
d'accord mais
Balance Balance
il va être envoyé
Balance mec
je vais m'y mettre là
dès que j'ai fini
donc voilà
nous on se retrouve
dans deux semaines
du coup ce sera
quelque part en mars
début mars
il y aura donc
j'ai dit combien de morts ?
j'ai dit 300
non j'ai pas dit une mort
j'ai parlé de personnes malades
contaminées 300
voilà
sachez que justement
le nouveau bilan
vient de tomber
1700 nouveaux cas
et 132 morts en Chine
pour bilan officiel
donc
voilà c'est pas la fête
quand même
faut bien le dire
bon bref
on se retrouve dans deux semaines
où nous aurons invité
ou pas je ne sais pas
d'accord
voilà
si aucun d'entre nous
bien sûr n'est malade
ça ne l'est pas
d'excluant
ça sera
qu'un invité
qui va nous contaminer
peut-être
parce que si
en plus on les quatre dans une cave
là si il y en a un de nous
qui est malade
on est tous les quatre malades
c'est sûr
surtout ce que fait
l'orthopère avec les invités
c'est vrai
bon allez
bye bye
amusez-vous bien
et donc dans deux semaines
les amis
et portez-vous bien
oui et surtout
faites attention
lavez-vous bien les mains
voilà exactement
c'est important
et évitez les tatouages
merci
merci à tous
à bien de papay
et Captain Web
alors ton père
décна
bullshit
и