 Les exploits de quatre chevaliers solitaires dans un monde très très très dangereux. Les pilotes et leurs podcasts, des héros du quotidien. Dernier recours des innocents, des candidats, des naïfs, des simplets, des pigeons, des crétins, des sans-espoir. Victime d'un monde cruel et impitoyable, l'Internet. En direction d'un monde nouveau dénué de tout sens moral. Un monde matérialiste où l'argent est roi, ils en seront les princes. Ok, vite. Destination, la route du pognon. Vous avez demandé la route du pignon. Non, non, non, non, du pognon, pognon, flou, zoselle. Vous avez demandé la route du tronion. On s'en fout quoi cause. Démarre ! Leur seul carburant, ton pognon. Dans un nuage de kérosène, quatre signes, ouais, cachent le soleil. Mais oui, c'est lui, c'est le captein. C'est le captein. C'est le captein. Dans leur voli d'étinceulants, voyage au pays des l'oseilles. Promesses d'un futur peu brillant. C'est normal qu'il n'y ait pas de sens sur sécurité. Toujours à fond sur l'accélérateur. Ça peut dire le moteur. Y'a plus personne dans le rétroviseur. Ils ont tous eu peur. Sur la route en feu, ce sont des drones. Les armes et une fraîche. Les quatre cavaliers de l'apéro. L'apéro du captein. On regarde à droite, c'est l'avantage du succès. On regarde à gauche, la pyramide de Ponzi. Et puis non, mais y'a quelqu'un qui nous dépasse. C'est Patrick. Le regard vif, l'œil à serrer. Les mains crispées sur le volant. Le pied à fond sur le plancher. Sur le plancher. Sur le plancher. Sur le bitume. Ils font la droie. Bourse à l'air. Les cheveux au vent. Encore plus loin. Toujours tout droit. Car ils n'ont pas d'oreille. Toujours à fond sur l'accélérateur. Ça peut péter le moteur. Y'a plus personne dans le rétroviseur. Car ils ont tous eu peur. Sur la route en feu, ce sont des drones. Mais jamais ils ne fraînent. Les quatre cavaliers de l'apéro. L'Apéro du Cap-Term. Putain, ça fait 11 ans qu'on rône. On arrive bientôt. C'est vrai qu'il y a les l'eau de la route du pognon. Et accélère. Et accélère. T'as remercé quelqu'un, un coq. T'inquiète pas, c'est un connard. L'Apéro du Cap-Term. Regardez, c'est un peu de fain. Mais non, c'est Stéphano qui... Ce Pérot du Cap-Term. Putain, on a éclaté Sonic. C'est le bruit de la risse. Le Pérot du Cap-Term. Le Pérot du Cap-Term. Le Pérot du Cap-Term. Oh la vache, il y a du monde sur la route du pognon. Il est où, le taux ? Mais c'est quoi cet embouteillage de connard ? Mais c'est vous, les auditeurs, qui écoutez en ce moment même. Nous sommes le mardi 18 février 2020. C'est l'épisode numéro 310. Et oui, 2020. C'est... Le futur. C'est le futur, effectivement. On est dans le futur. On est dans le futur. Et oui, c'est un petit numéro à 4 ce soir. Donc dans le futur. Avec... Mais toujours à fond sur l'accélérateur. Avec mes camarades, voilà. L'accélérateur. Voilà les connards habituels. Et pour une fois, je pense que c'est une rubrique qui va être courte. On n'a pas l'invité surprise ? On a... Alors si, bien sûr, nous avons l'invité, le Grêmlums exhibitionniste, qui est là, à la table. Nous lui avons donné une petite place. Grêmlums. Il est content. Si vous avez la vidéo, si vous êtes en direct actuellement, vous pouvez le voir. Voilà. Pour la modique somme de 600 euros, il est à vous. Et je peux faire des packs avec des étans. Profitez-en. On ne voit pas les étans, il est recouvert derrière. Oh, tu fais un combo ? Tu fais un prix sur le combo ? Ouais, je peux peut-être faire un prix sur le combo. Magnifique, magnifique statue. Sculpté à la main. Alors, ce n'est pas forcément approuvé par votre femme. Ce n'est pas un objet de décoration qui plaît à tout le monde. Et celle n'est pas par la tienne ? Non, non, pas trop. C'est pour ça qu'il en a qu'avec actuellement. Mais bon. Bref. Il était exilé, quoi. Oui, effectivement. Il s'est fait jeter de chez lui. C'est une honte. Comme une merde. Bon, ce soir, ça va être une rubrique intro qui va être courte parce que nous n'avons pas de cadeau, déjà. Ah, quoi ? On a rien reçu. Ah, quoi ? C'est un peu la déception. Mais déjà, tour de table. Eh oui, capte et meuble, tour de table. Parce qu'à défaut de cadeau, on a le tour de table. Et c'est nous les cadeaux, en fait, en pratique. Exactement. Alors, Capitaine va faire évidemment les news high-textes. Pourquoi les auditeurs viennent nous écouter, les analyses pertinentes. C'est nous, c'est la période de Capitaine. Tout à fait. S'en suivra ensuite, une petite enquête nationale, Manox. Exactement, une petite enquête nationale d'actualité. Et s'en suivra ensuite, il me semble, si je m'abuse point, à ce point. Un dossier du Capitaine Oada. Oui, effectivement, puisque ce soir, nous allons parler du coronavirus. Alors, je ne sais pas si on peut parler de dossier, mais on va faire une petite mise en point sur tout ça, etc. Et surtout, nous allons finir sur nos prévisions. A tous, autour de cette table. Pas de problème. Voilà, avec une petite rubrique interactive. Oh la vache ! Toi, t'es bouboule de cristal. Oh la vache ! Évidemment, la dernière rubrique, celle-là aussi que les auditeurs aiment. Parce que c'est sale, parce que c'est bien crado. C'est le... Oise-off ! Le oise-off. Alors certes, on n'a pas de cadeau, mais effectivement, il y a Chris RDB qui nous dit sur le chat qu'il avait donné une bouteille de chartreuse à Manox. Elle est là, ne t'inquiète pas. Elle est là. Il t'avait donné l'heure du spectacle. Exactement, elle est ici, c'est l'heure de ton père de la bain. Oui, mais elle va être chaude, ça se boit bien frais. D'ailleurs, est-ce qu'il y a des bières au frigo ? Ah oui, c'est-ce qu'il y a des bières à Manox. J'ai soif. Allez, faut de cadeau, filme-moi une bière. Tiens, filme-le des bières, merci. Des bières. Des bières. De la bière. Est-ce qu'on a des remerciements, des anniversaires ? Non, pas trop aujourd'hui. Une fois de plus, pour la énième fois, ami tipeur, tu n'auras pas ton remerciement au vocodeur, etc. Parce que j'ai pas eu le temps de le préparer. Promis, la prochaine fois, ce sera fait. Si tu es tipeur à 5 euros ou à 10 euros, envoie-moi un petit message pour nous dire ce que tu veux. Envoie un message à Captain Web. Si tu as été un tipeur à plus de 10 euros, tu peux envoyer le message. Ce sera alors ton père qui le fera au vocodeur avec le message de ton choix. Si c'est 5 euros, ce sera Manox avec le personnage de ton choix qui te remerciera. C'est pas vrai ! Des beaux cadeaux. C'est exact. Je tiens aussi à rappeler une dernière fois, puisque attention, ça y est, c'est le moment. Je joue, n'est-ce pas ? Ce week-end ! Ce week-end, le 21 et 22, rappelez-vous les amis qui attendent direct Livre. Remborcer. Enfin, à Vienne, à côté de Lyon. Donc, si vous n'avez pas encore vos billets, venez nous voir avec Léopold. On va bien s'amuser. Et n'hésitez pas aussi, si vous avez Instagram, à me rejoindre sur at, comme arrobas, onemanox. N'hésitez pas à venir au show de Manox avec des tickets resto. Ah oui, ça évidemment. Qui puisse manger le soir. Qui nous parlera après. Après le pestak. Voilà, et donc, c'est tout. D'ailleurs, bien sûr, devenez VIC, c'est grâce à ça que nous survivons. Bien sûr. Toutes les deux semaines, nous pouvons nous offrir à manger. C'est drôle. Quand t'as commencé, devenez VIC, c'est grâce à ça. J'ai compris que t'allais dire, c'est gratuit. Ah, mais non. Mais celle-là est presque. Mais c'est vrai. Quoique, cette chance de la propos. Mais celle-là est presque. Nous avons quand même, je crois qu'on ne pourra pas passer la vidéo, mais une demande de nos amis. Nos amis qui sont-ils ? Bien entendu, David Valentin qui lance la vendredi, c'est vendredi prochain, la posti. La posti kit. La posti kit. Le premier posti kit. Cette lampe magnifique. La posti lampe. Voilà, la posti lampe. Posti light. Posti light. Posti light. Je crois alors ton père que tu vas faire le pitch pour vendre ce projet Ulule. Comme l'histoire dit l'Horefs, il n'était pas en Corée du Sud actuellement à chopper des Je vais tenter de faire le pitch. Alors, il y a des vidéos sur YouTube, notamment si vous suivez la chaîne d'Heliox, c'est une jeune femme qui fait pas mal d'impression 3D et qui a une chaîne YouTube sur l'impression 3D. Et elle a fait notamment une présentation de la posti light qui est sympa. Donc, je vous recommande d'aller voir sa vidéo. Pourquoi il s'est boule à poil l'autre ? Donc, le posti light, c'est quoi ? C'est une lampe. Alors, c'est un objet déjà qui est très joli. C'est en bois. Il y a un beau socle en boîte. C'est massif. C'est beau. Donc, la posti light est montée sur le socle. C'est presque ça, l'autre père. La posti light, pour être exact, c'est des espèces de rubikubes en LED qui s'éclairent. Est-ce que tu peux mettre des images pour nos auditeurs ? Oui, il faut que j'ai dit. Pendant que notre copie de Valentin... Ce sont des arbres qui ont été plantés spécialement dans mon jardin. Les gens, ils vont pas acheter, quoi. C'est mon compost. C'est fait que le compost de Postiniac. Donc, c'est une lampe pixel art. C'est notre ami Post Carbon qui fait ça. Et qui est en open source. Oui, exactement. Mais pas seulement l'autre père. Tiens, cette lampe permet d'afficher n'importe quel juif animé. Il faut savoir. Et en fait, il la fabrique quasiment intégralement. Il fait tout intégralement. Il a une fraiseuse, ça m'appelle. C'est une CNC, exactement. Tout est fait à la main. Voilà, il fait tout lui-même. Il en produit pas beaucoup par jour. Je crois qu'il peut en faire 4 ou 5 par jour. Et donc, il lance... Gros maxi. C'est moins ça, je crois. C'est 2 par jour. Et c'est une fabrication française. Ah, il a dit ça. C'est amélioré, alors. 100% fait en France. À part la machine qui le fait, bien sûr, qui vient de Chine. Mais normal. Alors, pas tout à fait. En tout cas, c'est un super objet. On en a parlé très longuement dans le dernier ABCD. Parce que Mystère était venu faire sa pub. En même temps que nous allions voir nos amis d'ABCD. Et donc, qu'est-ce qu'il nous dit ? C'est pas pour toi. Ah d'accord, c'est pas pour toi. D'accord, non. Si je fais un cinéma nox, c'est que c'est pour manox. Donc, effectivement, cette magnifique lampe qui fait du 16 pixels par 16 pixels, vous pouvez envoyer avec votre téléphone portable, avec une application, ce que vous voulez dessus. Et c'est un bien bel objet, ma foi. Peut-être que l'or ton père va pouvoir l'afficher. Juste un truc. Oui, c'est fait, c'est fait, c'est fait. Par rapport à cette lampe, il y a un truc qu'il a fait qui est quand même assez cool. Il s'est dit, mince, qu'est-ce qui se passe si jamais le truc tombe en panne, c'est un rosette, etc. Non, parce qu'il a codé en assembleur. Il a fait un petit Arduino en assembleur de je sais pas combien. De toute façon, le logiciel est open source. Oui, c'est open source. Tout le monde peut le modifier. Et donc voilà, vous l'oriez à l'écran. Darkglass, oui. C'est ton source libre. Tout à fait. Alors, tu pourras voir sur la vidéo, c'est un truc qui a monté toi-même. Et c'est super rapide, ça te prend 15-20 minutes. Et c'est plutôt cool de le faire soi-même en plus. Exactement. Voilà. Donc tapez Postilite sur Google et vous verrez plein d'images, de vidéos, etc. Et le projet YouTube qui est lancé. C'est ton lit en colis dans un carton recyclable. C'est Ululo qui est starté d'ailleurs. Je crois que c'est... Relou, quoi. Je ne sais plus quel est le... Je ne sais plus. En tout cas, vous pouvez chercher Postilite sur internet. Vous trouverez tout de suite. Il y a le site internet du Postilite. C'est postikids.com. Oui. Slash Postilite. Tout à fait. Voilà. Et donc, vous irez donner votre argent. D'ailleurs, le timbre est en papier alimentaire. Oh putain, il est chiant l'autre. Et donc, c'est sur Kickstarter. C'est sur Kickstarter. Les premiers à cliquer sur Kickstarter, évidemment, ils ont un prix tout seul. Lancement de la campagne vendredi. Si vous écoutez ça en différé, je pense que la campagne sera... Ça sera fini, la campagne. Non, non, la campagne sera toujours en ligne. Attends, ça dure un mois. Ça commence en... C'est pas ce que je suis en train de dire. Est-ce qu'on a beaucoup d'épisodes de retard ? C'est le corps en avion. Est-ce qu'on a beaucoup d'épisodes de retard ? T'es grave à la bourre. Quoi ? Est-ce qu'on a beaucoup d'épisodes de retard, Captain Web ? T'es grave à la bourre. On en a deux de retard. Non, plus que ça. On a trois de retard. Trois de retard, tu te fous ma gueule ? Non, mais... On est à quatre maintenant, ça y est. Ce soir, on sera à quatre. Ce soir, on est à quatre en retard. Non, mais là, c'est... C'est vraiment grave, là. Quand je rentre chez moi, je poste celui qu'on avait fait. Attends, faut un peu... Non, c'est une blague. Non, mais attends, c'est abusé, là. C'est abusé, c'est abusé. C'est marrant. Mais est-ce que les VIC au moins ont eu les trucs ? Les VIC ont eu les trucs. Vous avez pas voulu que... On le fait direct. Est-ce que les VIC sont à jour ? Ouais, presque. Attends, attends. Tu la rigoles ou quoi ? Il y a notre ami, Mr. Z, qui a monté à toute vitesse le dernier podcast. Il vient de me l'envoyer il n'y a pas très longtemps. Attends, ceux de Las Vegas, je les ai montés là-bas. Ah oui, non, mais je sais. Sur place, hein. C'est le mot. Donc, en fait, les trucs que... Quand j'ai parlé du spectacle et tout, en fait, personne ne le sait. Mais si, regarde, ils sont combien ? Ils sont en 42 ans en live. C'est pour ça que les salles sont vides, Manox. Putain, vache, je comprends mieux. Quatre épisodes, je pensais qu'il y en avait genre un. Quatre, c'est énorme. Les VIC, ils en sont où ? Les VIC, ils ont tout. À part le dernier que j'ai reçu il y a quelques jours de la part de Mr. Z. Ils n'ont pas tout. Il y a quelques jours, ça fait... Donc, si vous voulez vraiment... Un vrai conseil pour les gens qui veulent... Parce qu'il y a quelqu'un qui l'a débauché. Maintenant, il monte des livres audio comme un esclave, quoi. Genre, tiens, vas-y. Il y a un livre audio de 50 heures à faire. C'est la Bible. C'est la Bible en livre audio. Mais pour les gens qui... C'est lu par Pierre Belmar, t'inquiète pas. Ça va être rapide. Il est pas bon, Pierre ? Non, je crois pas. Pour les gens qui veulent quand même avoir... C'est qui le corollou, là ? Attends une seconde. Pour les gens qui veulent avoir le podcast à peu près à l'heure, de venir VIC, c'est vraiment... Ouais, tout à fait. C'est peut-être le seul moyen. Parce que 4 podcasts de retard, sinon. Donc, les gars, allez-y. Tout à fait. Ok. Bon, bah voilà. On va kikir le mec qui est en train de foudre le chan. Et puis, pendant ce temps-là... C'est une jeune fille. Alors, effectivement... On va la kikir quand même. Ah, attends. Autis vidéo live. Alors, à mon avis, je ne pense qu'effectivement... Ça ressemble à un robot. C'est un bot. Ah, vas-y, vas-y. C'est un bot. On va virer le bot. C'est un bot. C'est rare que je vire quelqu'un, ça fait toujours plaisir. Elle parle. C'est ton bot. Ah oui, d'accord. Ah, putain, je ne suis pas modérateur de mon propre truc. C'est un peu con, quoi. Il faut virer ce bot. Eh oui, bah merci. Est-ce qu'il y a quelqu'un qui est modérateur sur le chat, là ? En fait, il n'y a rien. En même temps, je suis sur sa chaîne YouTube, ça a l'air tout à fait légite. Ah. Voilà, ça a l'air bien. C'est pas mal. Ça a l'air pas mal, ouais. Vas-y, lance-t-il. Non, ok, ok. Attends. Arrête. J'ai envie de connecter avec le compte de l'apéro, puis on va cliquer ce truc-là. Bon, bref. Pendant ce temps-là, on va pouvoir passer notre jingle, parce que ça va être l'art des news. Ah. Ou des high-tech. Voilà. Voilà. Internet. Gadget USB. Lacta. So-papipa. Amolchois et les gars. Adobe. Facebook. Google. Apple. Microsoft. TechDcolor. Talbot. Moltenet. Yahoo ! Toute l'actualité, toutes les news de l'avoc du moment. Avec Laure ton père, qui t'a dit pas. Qu'est-ce que tu t'aies ? Avec des spécialistes reconnus dans le monde du tech. Quoi de cause, on est face à la tête. Qu'est-ce que tu t'aies ? Qu'est-ce que tu t'aies ? Qu'est-ce que tu t'aies ? Qu'est-ce que tu t'aies ? Qu'est-ce que tu t'aies ? Qu'est-ce que tu t'aies ? Eh oui, c'est moi, mais Laure ton père, c'est toi qui va commencer les news ce soir. Ah bon, ok. Eh ben, pas de problème. Parce que je suis en train de kicker l'autre, là, donc forcément, ça va me prendre un peu de temps. Vas-y. Alors, la première news de la semaine... C'est pas vrai ! Eh si, eh si, eh si. Incroyable ! Alors, c'est une petite news, mais moi j'ai trouvé le truc hyper intéressant. C'est vrai. Manox, toi qui... Ah non, plutôt, Quoikos. Oui ! Est-ce que tu connais ce film des Frères Lumière qui est... Donc, c'est un film de 50 secondes qui a été présenté la première fois en salle en 1895 et qui s'intitule « L'arrivée d'un train en gare de la Ciota ». Oui, bien sûr, où tout le monde se lève et se barre des chinoches. Alors, il paraît que c'est très exagéré, ça. La légende le veut, en tout cas. Moi, je connais ce film. C'est la légende, oui. Mais j'ai vu le film, en effet. Tu as vu le film. Donc, il est très court, c'est facile de le voir. D'ailleurs, vous pouvez taper « Chers Auditeurs » sur Google. C'est un truc qui est plus connu du service film. Sauf que, voilà, il est aujourd'hui dans une résolution un petit peu faible. Oui, il est au tournée en Péjicule. Je connais cette news, je l'ai vue. C'est très impressionnant. Parce qu'à l'époque, c'était du 16 pixels par 16 pixels. Non, pas à ce point, quand même. C'est in-tribble. Non, c'était pas tout à fait ça, Captain Web. C'était des LED anamorphiques, écologiquement traités par la lumière. C'est du 16x16, les LED, pour information. Pardon, je ne sais pas. Donc, vas-y, vas-y. Alors, revenons à Montrain. Oui, 16x16 au carré. Et donc, il y a plusieurs versions de ce film. Mais elles sont toutes un petit peu anciennes, puisque la pellicule a vieilli. Et voilà. Et il y a un petit gars qui s'est dit, mais je pense que je peux l'upscaler. Donc, l'upscaler, quoi ? En 4K. Est-ce que tu nous rappelles ce que c'est que l'upscaler ? L'upscaler, c'est calculer en gros par une machine, un logiciel, les pixels manquants pour avoir une meilleure définition de l'image. Donc, pouvoir passer du 720p en 1080, en 4K, etc. Et est-ce que ça marche bien de manière générale ? Vakos, toi qui es un spécialiste. Ça dépend de la source et de l'upscaler, mais ça ne peut pas trop mal marcher. Eh bien, il y a un garçon qui s'appelle Denis Chiriaev. Il l'a colorisé, sinon ? Ah non, je n'ai pas vu la version colorisée. J'ai vu qu'une version noir et blanc. Il a décidé de retraiter ce film de 50 secondes pour le passer en 4K et en 60 images par seconde. Et pour ce faire, et notamment pour créer l'information manquante, il est passé par le logiciel qui s'appelle Gigapixel AI, qui est un réseau de neurones. Et ce réseau de neurones, il fonctionne sur la base de ce qu'on appelle les réseaux antagonistes génératifs, ou qu'on appelle encore les GAN. G-A-N. Voilà. Et alors, le principe des GAN, c'est qu'en fait, ça utilise deux programmes. Il y a un premier programme qui va générer une image, donc une image en 4K et le but, c'est d'atteindre les 60 images par seconde. Et cette image, une fois qu'elle est générée, le premier programme l'envoie à un second programme. Et ce second programme, qui lui est un réseau de neurones, a bouffé toute une bibliothèque d'images et est capable d'analyser l'image qui lui est envoyée. Et il peut détecter si l'image qu'il reçoit est une fausse image ou une vraie image. Et par ce jeu de ping-pong, c'est-à-dire que le premier logiciel va fabriquer des images, il va les envoyer au second, il va dire, ah non, ça c'est crado, ah oui, ça, ça passe. Et donc par ce jeu d'aller-retour, les deux programmes vont se renvoyer la balle et se nourrir réciproquement. Et plus le logiciel calcule et avance, et plus il va sélectionner les bonnes images et les mauvaises images. Par ce jeu d'aller-retour. C'est intéressant. Je confirme, alors, il a été colorisé aussi. Ah, il a été colorisé, la vache. Et toujours par le même... Je ne sais pas si c'est par le même, mais je l'avais vu en 4K 60 images. Comme ça, je ne l'avais pas vu, et alors c'est encore plus intéressant. Donc ça, c'est la guerre de la Ciota, mais le premier film, ce n'est pas celui de la sortie des usines de... Je ne sais plus quoi. Le test ? Oui. Non, mais celui qui a été présenté, c'est celui-là. Ah, d'accord. En tout cas, c'est magnifique aussi. Et donc... C'est impressionnant. Par le passage à la moulinette de ce film, vous pouvez taper le nom du film dans l'actualité sur Google, par exemple. Vous pourrez voir le avant et après. Et effectivement, la version qui est juste après est assez impressionnante. Les détails du visage, la fluidité de l'animation. Et là, Kouakos vient de me montrer la version couleur. C'est assez impressionnant et ça permet de... Oh, grand-pupi ! De donner une nouvelle... Grand-pupi ! Entre guillemets jeunesse. Et je serais assez curieux... Vous connaissez l'histoire de Metropolis, le film, de Fritz Lang, si ma mémoire est bonne. Et ce film, c'est un film de science-fiction des années 20. Pas de Jacques ? Hein ? Jacques Lang. Non, ok. Applaudissez, messieurs, s'il vous plaît. On va faire un effort, si vous plaît. J'ai bien aimé ce CD. Et alors, je vais vous lire deux petits mots du film Metropolis, qui est un film de science-fiction des années 20, qui est un film à gros budget pour l'époque, avec beaucoup de figurants, qui est un film assez intéressant. Donc c'est un film muet, puisque film des années 20. Il n'était pas déjà ressorti en HD avec une musique technique ? Alors, on y vient, Captain Ville. Parce que film des années 20, le son est arrivé dans les années 20. Alors, en tout cas... 1927. Alors, donc, il est avant 1927, puisque c'est un film muet, qui est avec les dialogues... Vous savez, avec une image intermédiaire qui donne le dialogue. Et qui est donc avec de la musique classique. De la musique, bien sûr. Donc ce film, d'ailleurs, je vous recommande chaudement de le voir. C'est un film qui se regarde avec plaisir. Et ce qui s'était passé, c'est que ce film, il y avait une partie du film qui avait été perdue. On n'avait pas toutes les images du film. Il manquait des bobines. Et les bobines qui étaient disponibles, elles n'étaient pas toutes de même qualité. Et les versions qu'on avait étaient des versions qui étaient remontées. Mais un peu de briquet de broc. Et il y avait certains passages du film qui étaient manquants. Et d'autres qui étaient assez sales. Et ce qui s'est passé, c'est qu'il y a quelques années, je crois que ça remonte, il y a à peu près 10 ans. Ils ont redécouvert en Amérique du Sud, totalement par hasard, une bobine qui n'était pas connue. Et qui leur a permis, en fait, de compléter le film. De terminer le film Metropolis. Et je crois que c'était la Biennale de Berlin, il y a une dizaine d'années, où ils avaient représenté le film, qu'ils avaient donc, entre guillemets, remasterisé. Et quand ils avaient présenté le film, ils l'avaient présenté en direct. Et c'était l'orchestre de Berlin qui jouait en reprenant... Je ne sais plus si c'était en direct, mais je crois que c'était en direct. Et donc, ils avaient présenté cette nouvelle version de Metropolis, qui est d'ailleurs, par ailleurs, sortie en DVD. En tout cas, sur un format numérique. Et là où je veux en venir, outre le fait que ça me fait plaisir de raconter cette histoire sur Metropolis, c'est qu'imaginer qu'on réinjecte un film comme Metropolis dans ces réseaux antagonismes génératifs, les Gannes, et bien on pourrait peut-être, si ça se trouve, sortir une version du film en 4K, peut-être complètement restaurateur, ça demanderait probablement un énorme travail, parce que je crois que Metropolis, c'est un film qui dure deux heures. Enfin, il est assez long. Non, c'est pas si long. Ah, je crois que... Regarde voir sur Google, mais je crois que Metropolis, c'est un film qui est assez long. Alors, là, le gars, il a fait son essai sur un film de 50 secondes, mais imagineur, ça demanderait peut-être énormément de travail, mais de ressortir un film comme Metropolis en le passant par ses algorithmes. Ça va avoir une puissance de dingue quand même, t'imagines, sur une... Combien de temps il a mis pour faire le film ? Je ne sais pas. 5 ans. Non, pas autant. Mais en tout cas, on injectera le film dans un supercalculateur, on le mettra entre les mains d'un réseau de neurones. Ça se trouve, ça permettrait de faire un travail de restauration absolument extraordinaire. 153 minutes, le film. Ah ben voilà. C'est long. C'est un film assez long, il fait plus de deux heures. Et puis peut-être même de le coloriser. Pourquoi pas ? De le coloriser. Et pourquoi pas, après, c'est spécial à la con ? Non, non, non. Je vais faire ça. Non, non, pas Jacques Jarving dans Metropolis, non pitié. Mais on pourrait même imaginer, peut-être à travers les mouvements d'élèves, de générer des sons. Des voix ? Après, tu pourras faire le doublage. What's up, my man ? Metropolis. Voilà, donc je trouvais en tout cas cette petite histoire de la vidéo extrêmement intéressante. C'est fou ce qu'on peut faire avec ces putains de réseaux de neurones. C'est vrai. Imaginez si c'est mal employé. C'est ouf. Bah, c'est le cas ! C'est vrai ! Il y a plein d'histoires de réseaux de neurones très mal employés. Buzz Porn disait qu'on allait enfin pouvoir refaire tous ces vieux films de cul qui dataient des années 30. Quelle bonne idée. Mais c'est vrai aussi. On pourrait restaurer des films avec Brigitte Lake, à cause, en 4K, 60 images par seconde. Est-ce que, par exemple, ça veut dire que comme dans Blade Runner, quand Harrison Ford fait son enquête et utilise son truc, il zoome là. Ah, le test de Voidkamp ? Voilà. C'est différent parce que tu peux pas non plus... Voidkamp. Oui, oui, tout à fait. C'est un peu mal prononcé. C'est un principe, en fait. Il récupère des images de mauvaise qualité. Ça peut fonctionner de la même façon. Il y a derrière qui est un qui interprète. Tu peux pas créer des... Non, non, bien sûr. Il y a des détails qui, tu vois, s'ils sont flous, ça va faire un truc propre, mais ça te fera pas... Ça va pas te recréer derrière ce qu'il y avait à l'origine. Ah oui, non, non, non. Je pense que... On a une vue d'ensemble. Voilà. Le système, certainement, c'est limite. Mais en tout cas, je trouve ça particulièrement intéressant. Mais on l'a vu aussi, on en a parlé dans la période du Capitaine, sur les films pornos où on change la tête de tel ou tel. Les deepfakes. Les deepfakes, merci. Mais le deepfake, il était aussi utilisé pour faire dire, par exemple, à Obama, un texte qu'il disait absolument pas ou des choses comme ça, ou de réanimer en temps réel grâce à un réseau de neurones. C'est exact. Il y a des petites applications sur le téléphone qui utilisent un peu cette technique. C'est vrai. On en a vu avec Mr. D. Donc, les réseaux de neurones, c'est quand même un sacré truc. C'est vrai. Et alors que Lorde, ton père, va changer les caméras, parce que ça fait une heure qu'il y a un peu stiquette. Ah ouais, pardon les mecs ! C'est pas grave, c'est pas grave. Après, c'est juste nos gueules. On va parler d'un combat qui dure depuis 10 ans maintenant. Combat des titans ? Il y a 10 ans. Le combat contre le réchauffement climatique. Le Parlement européen s'est dit, on va obliger tous les constructeurs à avoir un chargeur universel pour téléphone portable. Ah ! C'est peut-être il y a 10 ans. Ce fameux combat. Voilà, ce fameux combat. Alors quand même, le nombre de chargeurs s'est réduit. Est-ce que rappelez-vous, à une certaine époque, chaque téléphone avait un chargeur différent. Bien sûr. Maintenant, avec les prises USB, enfin les chargeurs USB, ça a un peu limité le truc. T'as le mini USB, t'as le micro USB, l'USB 3, le gros qui charge super vite. Et puis, évidemment, tu as l'iPhone, parce que l'iPhone ne fait rien comme les autres. Bien sûr. Voilà, donc, ça fait 10 ans. Mais rassurez-vous, voilà, dans une... Le Parlement n'a pas été élu il n'y a pas très longtemps. Il y a quoi, il y a deux mois maintenant, un truc comme ça ? Tout à fait. Oui, c'est un truc comme ça, oui. Oui, oui, oui, c'est ça, c'est ça. Tu as raison. Pardon, Captain Web. Voilà, et bien dans une de ses premières... De ses premiers actes, le Parlement a soutenu cette résolution qui demande à une commission de prendre des mesures réglementaires. Alors attention, ce n'est pas encore gagné parce que ça va plutôt être vers juillet 2020 qu'ils vont décider de ça. Et après, il faut que toutes les sociétés qui font des chargeurs à téléphone portable, etc., soient d'accord avec ça. Là, ils étaient plus ou moins mis d'accord la dernière fois, mais à part Apple qui avait dit OK, mais qui avait dit non, on va mettre un adaptateur dans notre boîte, etc. Surtout, au-delà du fait d'avoir un chargeur unique, un des autres grands combats, c'est de ne plus avoir un chargeur avec chaque putain d'appareil que tu achètes. Ah oui, c'est vrai. Vendre des appareils sans chargeur. Voilà, parce que si vous êtes propre. Les deux vont ensemble, d'ailleurs. Oui. Si tu as un chargeur universel, tu peux vendre des appareils sans chargeur. Parce que si vous êtes comme moi, vous avez genre 50 chargeurs qui... Ou même quand on est parti aux Etats-Unis. Moi, c'est simple, le devant de mon petit sac à dos, ils étaient bourrés de chargeurs à la con, quoi. Parce qu'on en a tous plein. Et en plus, il n'y a pas seulement les téléphones portables. Là, dernièrement, j'ai acheté une petite radio pour écouter comme je pouvais. C'est la même chose, c'est un micro USB. Mais ils m'ont filé un chargeur et un câble avec. Et j'en ai des centaines. Et je pense qu'on a tous des centaines. Oui, tu as raison. C'est la colonie de fabriquer. Voilà, donc l'Union européenne, en fait, en gros, dit écoutez ce qu'on pourrait faire. Simplement que quand vous achetez un appareil, vous n'avez plus automatiquement avec le chargeur puisqu'on suppose que vous en avez déjà un. Évidemment, ça ne devra pas coûter plus cher de ne pas avoir de chargeur dedans. Et éventuellement, je pense que si tu as besoin d'un chargeur, trouver un moyen pour que le fournisseur te le fournisse avec si tu le souhaites. Mais bon, du point de vue écologique, ce serait pas mal. Donc voilà, rendez-vous en juillet 2020 pour voir ce que Bruxelles propose. Ce n'est pas encore pour tout de suite. Mais ils devraient imposer, ils devraient imposer. Ils ne devraient pas demander l'avis. Paf, ils imposent. Là, je ne sais pas. Je pense qu'ils vont essayer de... Mais le problème, c'est que tu ne peux pas imposer un standard technologique. Pourquoi ? Pourquoi pas ? La concurrence, déjà. En parlant de technologie... Non, tu ne fausses pas la concurrence. Peut-être que tu lis à tout le monde, tout le monde a les mêmes chargeurs. En parlant de technologie, je dis... Ah mais il faut qu'ils se mettent d'accord sur lequel, quoi. Je dis oui, Tillerton. Je dis oui, Tillerton. Ah bah ça sera le mien. Eh bah c'est simple, tu crées un nouveau modèle de chargeur que personne n'a. Tu veux confier à des bureaucrates le fait de créer un chargeur. Ouais, à des bureaucrates. Tu aimes le danger, tu aimes l'aventure, c'est bien. Un technicolor en prisméritel. Ouais, c'est ça. Alors, ton bureaucrate. Oui, Tillerton. Une micro-news et une news... C'est pas vrai. La micro-news, c'est pour compléter la première news que j'ai fait avant. J'avais oublié de dire un petit truc. Ah d'accord, ah merde. C'est que Google AI a révélé sur son blog récemment un nouvel outil open source qui est nos deux mots. Autoflip, qui est sur GitHub. Vous pouvez aller chercher le truc. Et la fonction de ce truc, c'est de recadrer automatiquement vos vidéos, quel que soit le formel, grâce à une intelligence artificielle. Donc voilà, c'est un petit complément. Donc tu vas me remettre un petit jingle pour la news qui suit. Bonjour, trop beau. S'il te plaît. Merci Vakos. Merci Vakos. Alors, je vais vous parler d'un garçon. Pareil... Non, arrête. Parlons un peu de femmes. A chaque fois, tu nous parles de ça. C'est un type. Ah, pardon. Tu étais parti sur une histoire perso encore. Non, pas du tout. Pardon. Vous avez vu ce que... Je ne parle pas de moi. Je ne parle jamais de moi en général. Non, mais... Il ne parle jamais de ses bonnes histoires. Non, mais si, mais le week-end, pas devant le micro. Alors, je vais vous parler de monsieur Berthold Meyer. Ah, bah oui, le fameux. Tu as suivi la news ? Oui, moi, je suis parce qu'en fait, il porte une... Arrête de lire mes... Mais ta gueule ! Mais ta gueule ! Mais je ne sais rien dit encore ! J'ai rien dit, j'ai rien dit ! Arrête de lire par-dessus mon épaule. Mais je ne sais pas, je vais juste dire un truc. Tu vas parler ? Non, non, tu n'as pas droit. Non, tu n'as pas droit. Il porte une... Alors, ce garçon... Qu'est-ce qu'il porte ? Donc, il n'a pas de chance, puisqu'il lui manque un bras et une main. Voilà. Est-ce que c'est le même ? Ou est-ce qu'il a juste, d'un côté, il a perdu la main, et l'autre, il a perdu le bras. C'est le même côté, oui. Ah oui, donc il a perdu le bras, quoi. Donc, qu'est-ce qu'il porte ? Il y a la main qui était au bout. Bah ouais, ça semble logique, quoi. Mais oui, c'est logique, bien sûr. C'est à moi qu'il lui ait greffé la main sur l'épaule. Ce qui est possible. Pour le coup, il s'est greffé quelque chose, il faut faire autre chose. Oui, on va y venir. Alors, pour l'aider, on lui a implanté un bras mécanique, avec une main robotique. Et le concept, c'est qu'il peut faire bouger sa main et son bras par la pensée, puisqu'ils ont à peu près reconnecté plus ou moins cette main et ce bras sur des nerfs qui sont au niveau de l'épaule ou du moignon. En tout cas, ils ont peu le reconnettant que ça. Et le gars, il a fait un peu du... Comment dire ? Le upscaling ? Comment dire ? Non, c'est pas le upscaling. C'est un peu du bricolage, quoi. Et finalement, il s'est dit... L'upgrading. L'upgrading. Enfin, il s'est dit, mais après tout, pourquoi pas brocher autre chose que le bras et la main. Ma bite ! Et ce qui est génial, c'est qu'il est musicien, ce monsieur. Et il a construit lui-même un contrôleur pour contrôler ses synthétiseurs. Et ce qui fait que... Alors, il y a une photo sur le net. En fait, il s'est connecté une petite carte électronique avec des composants dessus. Bien sûr. Et donc, il peut contrôler par la pensée ses synthétiseurs et faire de la musique. C'est génial. Franchement, je trouve ça absolument génial. C'est rapide, au niveau du retour... Le délai, je ne sais pas. La pensée, c'est difficile. Tu as une vidéo sur YouTube qui s'intitule « Hacking my arm prosthesis ». Donc, va voir la vidéo. Tu auras la réponse à ta question. Mais en tout cas, je trouve l'idée... Tu imagines si on a implanté ça dans le cerveau de Mr. D et son automaton ? Oh la vache. Par la pensée, j'aurais l'automatone. L'enfer. C'est vrai. L'enfer. L'horreur. En tout cas, je trouve ça excellent. L'enfer. Captain Bear. Et oui. Attends, juste une chose. Captain Bear. Je voudrais remercier Prisu qui a donné 2 euros. Ah, 2 euros. Le début de la fortune. Merci. Merci Prisu. Eh ben, on a gagné notre vie ce soir. 50 centimes chacun. Bonne taxe. Ces derniers apéros, on a parlé pas mal de Stadia. Enfin, pas énormément non plus. Ce système de stream de Google pour streamer du jeu vidéo. Ce n'est pas terrible. Du jeu vidéo. Voilà, on ne va pas trop vous spoiler. Eh bien, c'est au tour de Nvidia de lancer Geo First Now. Son système de cloud gaming. Je ne sais pas. En tout cas, bonjour Laetitia. Neo Geo, c'est ça que tu as dit ? Neo Geo. Quoi ? Non, pas du tout. Nintendo. Tu peux essayer de faire un klaxon ? Pardon ? Tu peux essayer de bien le faire un klaxon ? J'ai rien compris. On a joué sur Nintendo. Je n'ai pas joué sur Nintendo. Mais de quoi il parle ? Geo First Now. Quoi ? Geo First ? Geo First Now. Ah, Geo Force. Ça se prononce peut-être Geo Force. Geo Force. C'est le système de cloud gaming de Nvidia. Ça y est, que tout le monde peut utiliser. Et alors ? Alors, le principe, c'est du cloud gaming, à savoir que tu vas jouer à des jeux, sauf que ce ne sera pas directement sur ton PC. Sur ton PC, tu auras... Et calculer à distance, tu t'envoies que le site vidéo et qu'il fait remonter les impacts contrôleurs. Exactement. C'est ouf ! On a appareil plein de fois. Et quand est-ce que ça fonctionne ? Est-ce qu'on peut l'utiliser ? Est-ce que ça marche ? Est-ce que les retours sont bons ? Nvidia veut faire son Spotify du jeu vidéo, comme tout le monde. Bien sûr. Le système a pas, trop mal. J'ai discuté avec notre camarade Tom, qui bosse avec nous, qui l'a utilisé. Oui, vas-y. Comme tu dis comme tout le monde, je ne sais pas. Est-ce que toi aussi, tu veux faire ça lors ton père ? Non. Bah voilà. Je ne sais pas comme tout le monde. Mais je ne suis pas tout le monde non plus. C'est vrai. Comme tous les fans. Tout le monde aspire à être toi, en tout cas. Je ne suis personne, c'est ça que je veux dire. Ah oui. Vas-y, Captain Wabon. Ah non, mais allez-y. C'est important de quantifier. Donc voilà. Donc comment ça marche ? Tu as deux formules. Une formule gratuite, une formule payante. La formule payante n'est pas trop chère. Elle coûte 5,49€. C'est l'option Founders, que je prononce probablement très mal aussi. C'est vrai que tu as un anglais qui est encore plus dégueulasse que le nom. Founders. C'est vrai, mais je m'en fous. Et ça te permet... Alors, si tu utilises la version gratuite, tu pourras jouer une heure de jeu maximum. Et tu seras limité dans la qualité. C'est de la merde ! Mais tu pourras jouer 24 heures par jour. C'est juste qu'au bout d'une heure, ça te déconnecte automatique. Et la version payante, tu te reconnectes tout de suite, c'est ça ? Il faut que tu te reconnectes à la marche. J'ai une question, Captain Vibe. Combien coûte la version payante par mois ? La version payante ne coûte pas très cher. Elle coûte 5,49€. Et tu as un accès prioritaire déjà. Parce que sinon, je pense qu'avec la version gratuite, tu dois attendre dans une file d'attente interminable. Mais en plus, tu peux jouer jusqu'à 6 heures de suite. Et tu as du retracing. T'as qu'au bout de 6 heures, on le coupe. Attends, t'as du retracing ? T'as qu'au bout de 6 heures ? Je pense que c'est pour pas que t'aies un jeu vidéo qui tourne sans qu'il y ait personne derrière en train de jouer. Mais il faut quand même que t'achètes le jeu. Voilà, exactement, tu as tout compris. A priori, il y a 2-3 jeux gratos. Il y en aura sûrement de plus en plus au fur et à mesure. Mais effectivement, tu dois payer tes jeux. Tu peux acheter n'importe quel jeu ? Non, tu ne peux pas acheter n'importe lequel. Ça devient compliqué cette histoire. Ça te tient de la merde ! Ça te tient de la merde ! Pour une sélection de jeux auquel tu peux jouer, tu n'es pas obligé de les réacheter si tu les as déjà achetés. Pourquoi ? Heureusement ! Parce qu'il y a de l'écho là, bizarrement. C'est lui qui fait de l'écho naturel. Pourquoi ? Parce que le système GeForce Now est lié à la bibliothèque Steam. Et bizarre. Donc si tu as un compte Steam... C'est lui qui a de la merde ! Pourquoi il y a de l'écho ? C'est assez étrange, oui. Quelqu'un retire quelque chose dans cette carte ? Ah oui, il y a de l'écho. Il y a de l'écho. Il fait de l'écho. C'est vrai. C'est bizarre. On est content de le savoir. Tu vas arrêter de gueuler comme à vous. Oui, ce sera pas mal, effectivement. Oui, donc, si dans ta bibliothèque Steam, tu as un jeu qui est compatible avec GeForce Now, eh bien, tu pourras jouer à ce jeu-là sans avoir besoin de le repayer. Sinon, tu peux le repayer directement. Si tu as déjà un jeu Steam, c'est que tu as déjà un ordi, quoi. Oui, mais tu n'as pas forcément un ordi très puissant. Ou alors, tu es peut-être sur ton... Parce que tu peux y jouer aussi. Alors, tu vas pouvoir bientôt y jouer sur la... Est-ce que tu peux jouer en réalité virtuelle ? Avec les jeux de RG ? Je ne crois pas. Là, euh... Bon ! Je ne crois pas que tu puisses jouer avec la réalité virtuelle. Par contre, l'avantage aussi, c'est que tu n'es pas obligé de jouer sur ton PC. On fait un pas de compte. Tu peux jouer... C'est bon, c'est bon ! Ah non ! Toi, ça marche, Lord ! C'est votre autre coin. Alors... Fais-le, Lord ! Ah ! Dis encore plus fort, plus fort ! Ah ! Ah, t'as vu ? Moins que toi. Ouais. Non, ça ne fait pas d'effet. Alors, dans ton coin, tu as un espèce d'angle dégueulasse. Ah ! Ah ! Ah ! Coup ! Arrêtez, arrêtez, arrêtez. Arrêtez de créer. On fait du high-tech, merde ! Il y a encore des clients au-dessus, en plus, à cette histoire-là. C'est le beau paix, quoi. Un peu de respect. Play-o, y'a meng ! Donc... J'en étais où ? Je ne sais même plus, j'ai perdu. Si, si, si. T'en étais que c'était... La vidéo ! Que n'importe qui pouvait jouer avec ça, en fait. Pas besoin d'avoir un gros PC pour jouer avec. Voilà, non, oui. Surtout, tu peux jouer sur PC, sur Mac, tu peux jouer sur un téléphone portable. Tu pourras jouer bientôt sur Android, sur les versions... Comment elle s'appelle ? La Steam Box, là ? La... Fait par Nvidia, le Shield. Le Shield. Tu pourras jouer sur Shield, directement sur ta télé. Donc, voilà, c'est l'avantage. Alors après, prévoyez... Allez, le bouffage de bande passante, vas-y. Fibre optique, hein. Prévoyez une bonne connexion, surtout... Pas chez CaptainVebb. Une connexion filaire. Bouffage de chat. Oubliez le Wi-Fi. Ah oui, le Wi-Fi, c'est juste mort, quoi. Mais je l'essaierai, je vous ferai peut-être un petit retour dans un prochain... Tiens, est-ce que tu veux une anecdote sans intérêt ? Non, merci. Ah, si, si, si. L'autre jour, je devais faire ce qu'on appelle une confcall. Toi, tu fais des confcalls ? Ouais, je déteste ça. Mais parfois, j'ai... C'est bon, on t'arrête, toi, à côté, quoi. Je fais des confcalls, quoi. Parfois, j'ai pas le choix, quoi. Est-ce que tu les fais à poil ? En slip ? Pourquoi tu fais des confcalls à poil, quoi ? Et parfois, on est obligé de faire des confcalls sur WhatsApp, ce qui est totalement crétin. Mais c'est vrai que ça marche bien. Et donc, je me suis connecté sur la putain de confcalls, et je me suis aperçu que, de mon côté, ça marchait mal. Et pourquoi ? Oui. En fait, parce que je m'étais pas aperçu que mon téléphone était connecté en Wi-Fi. Et en fait, le Wi-Fi, c'est vraiment beaucoup plus pourave que la 4G. En 4G, ça marche nickel. Le Wi-Fi, c'est pourave. Tu faisais une confcall sur ton téléphone. En fait, c'était un appel téléphonique, quoi. Oui, mais en confcall. On était cinq. Est-ce que c'est pas dû au téléphone ? Non, c'était lié à la connexion. Oui, bah oui, forcément. Et en Wi-Fi, ça chiait, et en 4G, ça tournait à mort. Donc, ta théorie, c'est que la 4G est mieux que le Wi-Fi ? Franchement, que mon Wi-Fi, ouais. Ouais, souvent, j'ai une meilleure connexion en 4G qu'en Wi-Fi. Le Wi-Fi, c'est quand même un peu à chier. Pourtant, je me suis acheté un tank, en termes de routeur Wi-Fi, quoi. Moi, j'ai l'araignée, quoi. Ouais, mais ta connexion est dégueu, derrière. Non, non, non, non. Quand je me connecte par cap, ça marche très bien. Attends, une seconde, je vais. Non, mais c'est babar l'éléphant, ce mec, là. Mr. Z, il sera rassuré, ce n'est pas un bruit de bouche. Quelqu'un qui se mouche. C'est babar, ce mec, quoi. C'est bon, on a babar dans la cave, quoi. Merci. Enfin, voilà, désolé pour cette anecdote sans intérêt. Non, non, c'est intéressant parce que... Moi, par exemple, sur mon téléphone, le Wi-Fi, c'est vraiment de la chiasse. Et par contre, la 4G, ça fonctionne bien. Bah oui, c'est le Wi-Fi qui a chié. Ouais. C'est ça, sûrement. Ouais. Bon, voilà, c'est tout. Non, parce que... Sur ma tablette, ça fonctionne bien, la Wi-Fi. Et qu'est-ce que tu fais avec ta tablette, quoi ? Donc, tu vas dire que sur Apple, le Wi-Fi fonctionne mieux. Euh... Bah, en tout cas, sur le iPad, oui. Alors, les CaptainWeb ? Ah, c'est encore à moi ? Non, c'est à moi ? Bah oui. Je m'adressais à toi, enfin, je disais CaptainWeb, tu vois. C'est pour ça. Quand je commence une phrase en disant CaptainWeb... C'est l'enfer. C'est que je t'interpelle, tu vois. Oui, d'accord, ok, donc je vais répondre, vas-y. CaptainWeb ? Ouais ! Putain, mais vous pouvez lancer le jingle, mon con, là. C'est un CaptainWeb, ou alors ton père, on le sait plus. Ce professionnalisme, quand même, on voit. 11 ans de... C'est à lui. Non, non, mais là, je vais dire un truc. Il m'a interpellé. Il m'a interpellé. Il m'a interpellé, les CaptainWeb, mais tu ne fais pas de jingle, tu vois. Ah, d'accord. Ah, c'était ton intro. C'est un piège, c'est un piège. D'accord, alors, l'ententeur actuellement frappe. Juste une chose, France Inter est actuellement en train de se chier dessus. Bah ouais, mais c'est ça, la purest du Captain. N'oubliez pas, si vous êtes une varie radio, n'oubliez pas de nous contacter, nous sommes dispo. Ah ouais, on est dispo, on fait n'importe quel créneau, même le 3h, 5h du matin, quoi. On ne prend pas cher, on ne prend pas cher. Enfin, beaucoup, quand même. Donc CaptainWeb, je sais que tout à l'heure, tu as prévu un petit dossier spécial virus, et j'avais une petite introduction avec une petite news high tech. Parce que toi, les virus, tu en as collé une bonne partie, quoi. Une bonne plâtrée. Attends, franchement, si il y a un mec qui est free virus, quoi, c'est moi. Tu te fais de ma gueule, le mec a chopé la concluche. On va tous y passer, quoi. Tu n'as jamais chopé la concluche. Si, si, si, si. Tu l'as eu ? Tu t'as eu des chiasses. Tu t'as eu des chiasses comme une bête. D'ailleurs, on a les preuves. On a les preuves en podcast. Tu toussais, mais comme un malade, et genre, trois mois après, tu lui dis, ah ouais, mais c'est normal, parce que j'avais une collègue qui avait la coqueluche. C'est ça. On était quatre dans cette coffre, quoi. C'est clair. Franchement, je me rappelle aussi, quoi. Bon, bref. Je me rappelle aussi de cette fois, on était dans ta maison de campagne, tu es allé te coucher plus tôt que tout le monde, parce que tu étais malade. Et quand on est remonté, tu te rappelles de ça ? Oui. Ah non, c'était toi ou c'était lui ? Non, c'était lui ou toi ? Ah, c'est lequel des deux. Qui s'étaient auto-réveillés, parce qu'il s'était fait dans son froc. Quoi ? Ça schlingue et la mort, c'était lui ? Non, non, non, je vais corriger. Je me souviens parfaitement de cette année. Ah, c'était malade, c'est lui. En fait, on était... Non, c'était Laure, ton père. Non, non, non, c'était toi, en fait. Non, je connais parfaitement l'histoire. Je suis marrant parce que je ne connais pas cette anecdote. Ah, putain. Je ne connais pas les gars. Le mec, il s'est... Qui c'est qui ? Il s'est chiant dessus, quoi. Non, non, personne s'est chiant dessus. Ça brouait la mort. Non, non, je vais... C'était Laure, ton père. Il s'est réveillé tout seul avec son odeur. Non, non, non, non. Explication. Explication, anecdote. Je m'en souviens parfaitement. Tu étais au deuxième étage, Maddox. Donc, dans cette chambre qui est... Parce que Laure, ton père a une maison campagne avec cinq étages. Je peux le savoir, quand même. Ah, c'est... Du bain noir. Non, mais elle n'est pas à moi. Elle n'est pas à moi. C'est à rien. C'est la maison... On l'appelle le châtelain. Déjà, ce n'est pas un château. Deuxièmement, ce n'est pas ma maison. C'est la de mes parents. Mais c'est vrai. C'est vrai quand on est à la maison. Vas-y, Prince Lord. Vas-y. Mais revenons au sujet. S'il vous plaît. Donc, avec l'ami Quakos, on monte au second et on va chercher Maddox. C'était pas quoi ? T'es en train de picoer ici. C'est Laure, ton père. Non, je me rappelle. C'était toi. Non, non, c'était toi. Et on monte au second pour voir Maddox. Et donc, cette chose... Il a dû t'aborder. ...était allongée sur le ventre. Et il avait les paces salaires. Et avec Quakos, on arrive. On arrive. Ça, je suis vraiment guère. Et là, on a un peu, mais genre, c'est un orchestre, quoi. Non, c'est faux. C'est pas moi. Et ce mec... C'était la 9e de Beethoven. Ce mec a pété, si tu veux. Déjà, un bruit. Non, un bruit certain, mais pas violent. Mais alors, une puanteur. Ah, mais un truc, j'avais jamais eu ça. Et le mec s'est réveillé. Le mec s'est réveillé. C'est bizarre. Ça sent bizarre là-dedans. Ça a dit que ça pue et tout. Ah non, non, t'avais fait, mais je veux dire... Je pense qu'il y aurait eu des scientifiques dans la pièce. Contrairement. Ils auraient eu des détecteurs. Ils auraient détecté à tout le truc. Est-ce que c'était dû à la nourriture que leur père avait fait ? Il y aurait eu un compteur, je gère, et on était mal. Mais moi, je suis pas... Contrairement à leur père, je suis pas persuadé que tu t'es arrêté à une flatulence. Mais allons-y. On en était où ? Ah oui, j'interpellais. J'ai parlé des spécialistes, les connaisseurs. Vas-y, rebalance un gigueul pour recontextualiser, s'il te plaît. Alors. Tiens, peut-être, le coronavirus est en pleine action. Mais il y a des retombées étonnantes, parfois. Des retombées étonnantes. Je ne parle pas des pets de Manox. Tu sais que l'action d'Apple est en train de baisser fortement. 3 à 4 % de baisse à la bourse. Mais oui, et je sais même pourquoi. Et moi aussi. Pourquoi ? Eh bien, tout simplement parce que la majorité des produits Apple sont fabriqués en Chine. Ah bon ? Et comme les Chinois sont tout calfretrés pour éviter le coronavirus, eh bien, les usines tournent au ralenti. Et qui dit usines qui tournent au ralenti ? Donc, moins d'e-phones produits, donc moins d'e-phones vendus, donc moins de chiffres d'affaires, moins de revenus. Et donc, elle a un cours de bourse qui baisse. Mais à l'inverse, chez Samsung, c'est la fête, parce qu'ils ne produisent quasiment rien en Chine. Et donc, eux peuvent fabriquer des pelletés de téléphones. Je ne suis pas si sûr que ça qu'ils fabriquent, parce qu'il y a beaucoup de pièces qui viennent de Chine, même s'ils fabriquent. Vous avez vu la news pour Foxconn ? Oui, oui. Foxconn, ils se sont mis sur ce, vu que la chaîne de fabrication iPhone a très ralenti, ils se sont mis à fabriquer les masques de protection. Ah, ils sont malins, les mecs. Non, mais c'est pas qu'ils s'adaptent au marché. Je ne suis pas sûr qu'ils soient très malins. Je pense surtout qu'ils ont reçu, si tu veux, un ordre de très haut, leur disant à partir de demain, vous allez me fabriquer ça. C'est une catastrophe. Mais on en parlera tout à l'heure. On en parlera tout à l'heure. Mais effectivement, économiquement, ça pose des gros problèmes. D'autant plus qu'il y a a priori, il y a des entreprises aux Etats-Unis qui commencent à fermer. Pourquoi ? Parce qu'ils avaient très peu de stocks. Et quand tu n'as pas de trésorerie, tu te retrouves tout d'un coup à ne pouvoir rien vendre, parce que tu n'as plus rien à vendre. C'est ce que tu sais que ça n'arrivera pas. En plus, c'est mal tombé, parce que c'était le nouvel an chinois. Donc, ils savaient que pendant le nouvel an chinois, il y a deux semaines où la Chine ne fonctionne plus, ils ne fabriquent plus rien. Généralement, ils auraient dû recevoir... Il y a des usines qui sont fermées en Corée aussi, des usines de femmes automobiles. Parce que même chose, ils ne reçoivent plus les pièces. Et comme évidemment, le tissu industriel forme un tout, il suffit qu'un des maillons de la Chine, et en Chine, il y a beaucoup de maillons de la Chine, pour que l'ensemble d'aval et amont soit perturbé énormément, notamment la fourniture en pièces détachées, etc. Donc, c'est un problème pour l'économie mondiale. Si on ne peut plus avoir notre smartphone, merde ! Mais qu'est-ce qu'on va faire ? Ça pose aussi des vraies questions sur le fait qu'on n'est plus capable aussi de produire certains trucs. Oui, on a délocalisé complètement notre production. Parce qu'il y a certaines productions, même si tu veux les relocaliser, ça prendrait des années. Il coûterait 3000 balles, ton iPhone ! Oui, il y a le problème du cou. Exactement. Il y a le problème du cou, et des fois aussi il y a le problème de jambes. Captain Web, je te... Oh, elle est bonne, celle-là. Je te rends la parole. Mais non, ça ne sert pas à rien, vacances. Allez, vite fait, des nouvelles de SpaceX. Deux nouvelles. Première chose, en 2020, ça y est, dans quelques mois, parce que c'est prévu au printemps, la fusée Starship, c'est le fameux truc en guerre. Le machin énorme, là ! Le diamant de l'espace ! C'est énorme ! C'est le lancre ton père de l'espace. A priori, à son premier essai, à 20 km d'altitude. C'est pas vrai. Donc, vous avez peut-être vu le petit extrait où ils avaient fait un test avec une toute petite partie de Starship. Là, c'est le vaisseau en entier, 20 km de haut, montée, descente, réatterrissage. Voilà. T'as vu qu'ils ont perdu, c'est la première fois depuis quelques années, ils ont perdu un lanceur. Oui, il n'est pas revenu. Il n'est pas revenu, ce con. Tu sais, des fois, il y en a qui ne reviennent pas. Je voudrais encore remercier Prisu. Nick. Il a redonné 2 euros. Oui, il est fou. Il continue. Je suis médecin, alors ton père doit consulter pour sa dysentrie. D'accord. Qu'est-ce que je voulais dire ? Oui, donc, seconde nouvelle de SpaceX, c'est que là aussi, ils ont peut-être perdu une fusée, mais en tout cas, ils ont quand même quelques succès qui s'annoncent à l'horizon. Bien sûr. Puisque, après la validation du vol de test où la capsule était éjectée du lanceur, ça y est, les Etats-Unis vont récupérer la possibilité d'envoyer des astronomes dans l'espace. Sans passer par les Russes. Sans passer par les Russes. Et les deux premiers seront Robert Benken et Douglas Hurley qui devraient partir, donc là, d'ici quelques mois. Je connais. À bord du Crew Dragon, donc qui est cette capsule qui est à l'origine... Qui est sur la Falcon 9, c'est ça ? Oui, tout à fait. Alors, c'est quasiment la même capsule que celle qui ravitaille actuellement l'ISS depuis quelques années déjà. Sauf que c'est la capsule qui peut accueillir jusqu'à 5 personnes, je crois. Peut-être même plus que ça. Et donc, c'est deux astronautes qui vont être envoyés sur l'ISS ? Oui, voilà, c'est ça. Parce que le relais habituel, donc il monte, il remplace deux personnes qui vont redescendre. Voilà, donc c'est la fin. Et les deux personnes qui vont redescendre vont redescendre toujours sur la capsule Dragon Crew ? Alors, je pense, oui, a priori, oui. Ou sur une capsule Soyouz ? Non, non, c'est sur le Dragon Crew puisque tout l'intérêt, justement, c'est de... Dragon Crew. Crew, crew, crew comme et crew. Est-ce que toi, alors, non, comme équipe, équipage. Est-ce que toi, t'as une web, tu... En merde. En merde, en tomber. Merci, en tomber, effectivement. En merde, en tomber. Est-ce que toi, tu te sens prêt à partir là-haut ? Non, jamais. Hors de question, quoi. Déjà que l'avion sait. Moi, j'aimerais y aller. L'avion sait déjà beaucoup trop haut pour moi, mais alors là, tu ne peux jamais monter là-dessus. Tu n'as pas raison de ta place, Laurent ? Je n'ai pas les sous. Une fois que tu es à haut, a priori, tu n'as pas le chance de tomber. De quoi ? Une fois que tu es hors de la stratosphère. La gravité est quand même terrible. Moi, je n'ai pas confiance. Je ne compte pas. Bref. Donc, voilà. Ça avance pour SpaceX. C'est tout. Il aime bien, alors, Captain Web. Bon, et sur ça, je vais continuer un peu puisqu'il est temps de vous faire la rubrique rétro-tech comme chaque épisode. Tu ne parles pas de Jeff Bezos, tout ça ? Attends, attends, une chose à la fois. T'es impatient. T'es impatient. Mais ça dit, non, je ne parle pas de Jeff Bezos. Je te laisserai en parler si tu veux. Alors, rétro-tech, qu'est-ce qu'il se passait il y a 10 ans ? Il y a 10 ans, nous étions en février 2010. Nous étions déjà en train de faire des podcasts. L'iPad ! De quoi ? Non, on a déjà parlé il n'y a pas longtemps l'iPad. Non, on avait une news sur Facebook qui était valorisée à l'époque à 14 milliards de dollars. Et là, on est à plus de 100. Non, plus de 1000 ! 32 dollars l'action. Et là, on est à combien ? Et là, aujourd'hui, l'action vaut 214 dollars. Oh, putain ! Ah ouais ! Alors, je n'ai pas trouvé le chiffre exact, mais c'est clairement valorisé à plus de 500 milliards de dollars. Oh putain ! Donc, en gros, si tu avais acheté des actions à l'époque, voilà, tu avais acheté sans actions, ça faisait quoi ? Ça faisait 3200 balles ? Non, absolument 10. 34. Ah ouais, 30 000. Tu avais dépensé 30 000 euros d'actions. Eh bien, tu en aurais 6 fois plus. Captain Web, je te rappelle que l'action Google... Je pense que c'est dans l'épisode-là que j'ai dit que Facebook allait se planter et ne marchait jamais. Ah, pas bien joué, Captain Web. Je me suis trompé. J'ai une question par rapport à ça. Alors, ton père, est-ce que tu avais acheté des actions ? Ah ouais, il ne veut pas le dire, il ne veut pas le dire. Non, non, je ne veux pas le dire, je n'en avais pas. Et par ailleurs, pour une comparaison, Captain Web, l'action Google avait été introduite en bourse à 80 dollars. Et aujourd'hui, elle vaut... Elle vaut énormément. Elle vaut plus de 1000 dollars. Ouais, c'est ça. C'est pas la première capitalisation en bourse ? C'est Microsoft. Ah, Microsoft. Enfin, sous toute vérification. C'est pas Google. Yahoo a fait... Et là, c'est pas bien. Il y a où la bourse ? La bourse, putain, qu'est-ce que je dis ? La bulle de 2002 leur a fait très très mal. Ouais. Et avant, ils avaient fait un x 1000, quand même. x 1000 ? De 95 à 2000, je crois, de mémoire. Ah, je ne sais pas. x 1000, ça me semble beaucoup, quand même. Ah, c'était pas loin. C'était un triquet d'or. Mais effectivement, ils avaient... C'est la même chose, tu te serais fait les couilles en l'or si tu avais revendu au bon moment. Parce qu'il y a beaucoup de gens revendus. Pour info, toujours, côté bourse, ascenseur de la bourse, l'action française des jeux a bien monté. Oui, j'ai pas investi dedans. Ouais, erreur. Ouais, je sais. Ah, c'est vrai, je crois que tu devais le faire. Ouais, mais j'ai eu... Ah oui, c'est vrai que tu l'avais fait. Ouais, mais j'ai des investissements prévus qui m'empêchent de... Et alors ton père, il l'a fait, lui. Oui, je sais. Il a été mis... Comment est-ce que tu as dit l'action, alors ton père ? De quoi ? Sur la française des jeux. Certains nombres. Un certain nombre, dit-il. On a pris 10-15 dollars. Vous pouvez imaginer ton père dire ça en se touchant, s'il t'appelait. C'est vrai qu'il s'est bien touché. Deuxième chose pour le RetroTech, il y a 10 ans, on parlait aussi de Dorcel qui se lançait dans le film de cul en 3D pour la première fois. Puisque dans son magazine mensuel, il offrait le film de cul en 3D Kamasutra avec les commentaires d'Aboujit Lai, s'il vous plaît. Et il y avait la perdunette qui était fille avec. J'en profite pour remercier Mr. Z, Mr. Z qui est là, qui a mis 12 euros. Ah, 2 euros. Merci, Mr. Z. Merci, Mr. Z. Il ne faut pas. Franchement, il ne faut pas. Ça ne dispensera pas de monter le prochain numéro. C'est ça, exactement. Tu peux nous offrir des montages ratos si tu veux. Ah, ce serait sympa. Ça, c'est classe. Ça serait classe. Donc, vas-y, c'est tout pour cette news. Ah, d'accord. Je vais faire plaisir à Quakos. Je vais parler de Jeff Bezos. Ah, vas-y, parle de Jeff Bezos. Jeff Bezos, c'est qu'il y a eu pognon, Jeff, malgré son divorce. Ça va, c'est la fête. Et il a décidé de créer Quakos, un fonds pour... Ah, ben, c'est ça que je voulais que tu parles. Ça, c'est... Ça, c'est la planète. Pour sauver la planète. Ah, merde, lui ? Ouais, il n'est pas n'importe quoi. Quakos, mec, si tu veux, si tu as inventé les robots qui distribuent toutes les merdes en plastique, quoi. Mais c'est lui qui contribuerait au sauf l'an climatique ? Et donc, il en... C'est faux, c'est faux. Alors, le fonds s'appelle le Bezos Earth Fund. C'est faux. Ça sent le foutage de gueule. Ça fait penser au mec qui s'est lié contre le cancer, là. Donc, il va y avoir 10 milliards, 10 milliards, Manox. 10 milliards. 10 milliards. 10 milliards pour sauver la planète. C'est un peu de greenwashing pour qu'on oublie que ce mec ne paye pas d'impôts, quasiment pas d'impôts. Surtout qu'Amazon, à mon avis, a un énorme polluant avec toutes les berdes qu'il délire. Ah, ben, oui, c'est sûr. Et alors, il y a aussi une petite histoire derrière. C'est qu'il y avait beaucoup d'employés de l'entreprise qui faisaient pression sur l'entreprise pour que, justement, la société tente de réduire ses émissions. D'accord. Alors, bullshit ou pas bullshit, Quakos, qu'est-ce que tu en penses ? Ah, oula, tu demandes à lui qu'il y a une mauvaise en avis ? C'est quoi que tu appelles bullshit, en même temps ? C'est un peu compliqué, ce que tu expliques. Non, mais est-ce que c'est pas juste une annonce de façade et, en fait, ça va rien changer du tout ? Voilà. Ben si, il met 10 milliards ! Mais il va en faire quoi, les 10 milliards ? On sait pas ! Il met 10 milliards, le mec ! Et pour lui, 10 milliards, c'est comme si tu mettais 10 balles ! Ben oui, ben alors, c'est pas grave. Non, mais 10 milliards, ça dépend ce que t'en fais. T'en fais quoi ? T'en fais rien ? Il vient faire des trucs bien, CGF, quand même ! Oui, c'est vrai ! Il paraît qu'il s'associe avec Carlos, pour en faire ça, donc... Carlos, lequel ? Le terroriste. Celui qui est parti, Carlos Ghosn. C'est CGF ? Je suis fort en anglais. Il paraît que tu parais de Carlos le chanteur. Il est mort. Oui, il est mort. Depuis longtemps, quand même. C'est quand même qui était sa mère. C'était Dolto. C'est Françoise Dolto. C'est connu, ça. Oui, je sais, mais c'est juste que ça m'a toujours fait marrer pas de famille chez eux, quoi. C'était intéressant. La tête avec les bras. Tirli Pompon sur le chihuahua. Je me suis toujours demandé si elle considérait la carrière de son fils comme une sorte d'échec, si tu veux, ou comme un succès. T'en sais rien ? Non, je pense pas qu'elle avait... Je pense qu'elle était dans les points de newsmen personnels de son enfant. Il était bien, après tout. Je ne sais pas. Je ne connaissais pas cette femme. Je ne connaissais pas Françoise Dolto. J'ai une nouvelle chanson, ça s'appelle Tirli Pompon sur le chihuahua. Elle était chouette, cette chanson. C'est vrai, c'est vrai. OK. Captain Web. Alors, il parait que ça rame. Qu'est-ce qui se passe ? Vous avez un problème ? On me parle en coupant le live. Le live est coupé ou quoi ? Ah putain. Je ne sais pas. Je demande. Ah oui, il est coupé. Ah bah, il est coupé. C'est par exemple, on a continué enregistré. Alors, ton père ! Alors, s'agit-il d'un problème technique grave ? Non. Tiens, repartis. Tiens, repartis. On continue. Mise en bourse de Yahoo le 12 avril 1996 pour 2,6 millions d'actions à 13 de la réalité. Sa capitulation est de 43 milliards de dollars 10 ans plus tard. Même pas 9 ans plus tard. Et attends, j'essaie d'avoir le cours. Mais je crois que c'est un... Je crois qu'au début, c'était un fois mille. Sur les 5, 6 premières années, un truc comme ça, c'était un truc énorme. J'avais vu. Enfin bon, j'essaie d'avoir l'info et puis je l'envoie. D'accord, ok. 10 milliards. Allez, on va finir rapidement ces news tech et on va passer à la suite. Il y a deux Américains qui se sont dit le copyright, il y en a marre tous ces gens qui déposent de la musique, ils veulent gagner de l'argent avec. Il y en a marre. C'est ridicule, tu ne peux plus rien faire sur YouTube sans que tu sois striké tout de suite. Donc ils ont fait quoi ? Ils ont utilisé une AI pour développer une technologie qui crée automatiquement des morceaux de musique. Si tu veux. Ah, par contre. C'est assez vieux ça. À l'origine, c'est un truc qui sert à... qui sert à... comment dire ? qui sert à casser des mots de passe. Donc c'est un... c'est un force brut quoi. En gros, il va te créer des trucs, des trucs, des trucs. Donc ils ont utilisé leur logiciel pour créer 68,7 milliards de mélodies différentes qu'ils ont l'intention de déposer. Ah ouais. Voilà. Donc l'idée évidemment, c'est de dire... On avait compris, ouais. que c'est stupide. Mais ils ont peut-être moyen de se faire un paquet de pognon aussi. C'est possible. Après, je sais pas si YouTube va vraiment apprécier d'avoir 68,7 milliards de mélodies à mettre sur son robot pour détecter le truc. Mais s'ils y arrivent, pourquoi pas ? Ils vont peut-être changer d'avis. Ils vont peut-être se dire ouais, c'était politique à l'origine mais finalement, c'est juste le pognon. Bah ouais, c'est vrai. C'est vrai. C'est pas faux. Netflix France, ils mettent fin à leur période des 7, 30 jours gratuits mais est-ce qu'on en a quelque chose à battre ? Moi, non. Voilà, c'était ta réponse. Ah, et enfin, une technologie magnifique. Rappelez-vous, Chattroulette. Ah ! C'était aussi il y a 10 ans j'en ai parlé dans le dernier. C'était le site préféré de Manox. Oui, c'était magnifique. Très beau aussi. Rappelez-vous qu'ils avaient ce détecteur de pénis manuel qui donc consistait, je sais pas si c'est une légende ou pas, mais consistait selon la légende à ce que quelqu'un qui a été banni pour avoir montré son pénis eh bien, soit du coup condamné à regarder plein de caméras et à dénoncer 10 photos de pénis de façon pour lui-même revenir dans le truc. Est-ce que c'est vrai ? Est-ce que c'est faux ? Ça restera loin les gens. En tout cas, un nouveau filtre Twitter a été créé. C'est une développeuse qui l'a fait. Elle s'appelle Popopop Kessley Bressler. Voilà, Popopop. Et elle a créé un détecteur de pénis, une intelligence artificielle qui reconnaît la forme d'un pénis. Alors, comment tu fais pour apprendre à une intelligence artificielle à détecter des pénis ? Bah, tu lui fais bouffer des photos de pénis. Exactement. Alors, qu'est-ce qu'elle a fait ? Eh bien, elle a demandé sur Twitter à ce que les gens lui envoient des photos de leur pénis. Ah ! Voilà. Et alors que déjà que d'habitude, j'imagine qu'elle en recevait parce qu'elle n'a pas fait ça pour rien, donc qu'elle en recevait plein, eh bien là, elle en a quand même reçu plus de 4000 photos de pénis sur son DM Twitter. Et grâce à ça, elle a pu créer cet algorithme qui donc a été intégrateur. et a priori, elle est en discussion avec d'autres... La magie. Avec d'autres... C'est ouf ! La magie du Net. D'autres sociétés pour intégrer ça au logiciel et il aura un taux de réussite de 99%. C'est pas n'importe quoi. C'est ouf. Captain Wai. Oui, Captain Wai. J'ai eu l'info, ça y est. Donc, elle a démarré le 12 avril 96. Non, c'est pas autant que ce que je pensais, mais c'est quand même beaucoup. À 13 dollars et donc, à peine 4 ans plus tard, en janvier 2000, elle était à 237 dollars. Un x 20. Oui, oui, oui. Non, c'est pas mal. Un x 20 en 4 ans. C'est pas mal. Ouais, x 1000, ça me paraissait beaucoup aussi. Mais x 20, oui, c'est déjà un bel... Mais c'était... Un x 20, ça me semble plus cohérent, oui. Les gens qui ont vendu au bon moment, ils se sont fait des couilles en or avec Yahoo. Ah bah ça, x 20... Il faut savoir vendre au bon moment. C'est-à-dire que tu mets 100 000 balles, t'es... Double millionnaire. Bah oui. Tu mets 50 000 balles, t'es millionnaire. Ouais. On ne met pas 4 ans. Mais peut-être que t'auras pu tout perdre. Oui, t'auras pu tout perdre. Notre expérience, malgré que c'est moi, avec les crypto-monnaies, ça s'est mal passé. Mais en même temps, vous arrivez toujours à prendre la course. Enfin, c'était très con aussi. Alors, attention. Notez un truc, c'est que depuis le début du coronavirus, le bitcoin a repris 37%. C'est vrai. Ah, 20 ! C'est le moment d'investir ! Il a beaucoup monté, là. C'est surtout l'or qu'il faut suivre. C'est l'or, c'est la valeur de base. C'est une valeur refuge. C'est jamais bon quand on te le remonte. Jamais bon. Alors, dernière petite news, et puis après, on passera à la suite. Je ne pense pas que ça intéresse le grand monde, mais au cas où, ça y est, on le sait, dans quelques semaines, nous allons enfin voir la Freebox V8. Alors, la Freebox V8 va se placer... La Vialet, là ? Non, alors, justement. La Vialet, c'est le truc très moche, c'est le très haut de gamme. Et en dessous, t'as le Freebox Player, qui est vraiment ridicule. Et entre les deux, c'est peut-être une nouvelle Freebox Révolution, qui va remplacer la Freebox Révolution. D'accord. Donc, attendez quelques semaines, vous devriez avoir ce truc-là. C'est tout. Formidable. Voilà, et là, j'arrête les news, parce qu'après, j'ai quand même pas mal de... Merci. Eh bien, merci, Captain Web. Il est temps de passer à la rubrique de Manox. Manox, Manox, Manox. Le rubrique de Manox. Manox, Manox, Manox. Découvrez un monde nouveau et merveilleux. Pénédié dans une autre dimension. Les invités exceptionnels. Exceptionnels. Des expériences uniques. Une rencontre hors du commun. Dans la rubrique Manox. Manox, Manox. Sax, Sax, Sax. Bonsoir, et bienvenue dans ce nouveau numéro de Enquête Nationale. Aujourd'hui, le monde change. Les problèmes que nous connaissons s'accentuent. Réchauffement climatique. Ressources naturelles. Extinction des espèces. Surpopulation. Et pollution. Mais c'est sans compter sur les maladies de type viral. Peste. Choléra. SRAS. Lèpre. Grippe saisonnière. Ou encore rhume de métro. Qui, depuis la nuit des temps, affecte et transforme les populations. Aujourd'hui, un nouveau virus fait son apparition. Terriblement dangereux et extrêmement contagieux. Le Crétinus virus. Ou encore appelé Crétinoïde 404. Un virus qui rendrait complètement crétin les personnes affectées. Nous sommes allés à la rencontre du professeur Stéphano Teubé. Expert en viruscologie à l'hôpital de la salle Serpillère. Cet expert qui a découvert ce virus de type 4 sur l'échelle de la connerie. Nous en dira plus. Nous sommes aussi allés rencontrer Josiane. Et dont le mari Michel est infecté depuis plusieurs mois. Un quotidien infernal. Elle partage désormais sa vie avec un abruti fini. C'est au siège de l'hôpital de la salle Serpillère. Dans les laboratoires du professeur Teubé que nous rencontrons ce dernier. En effet, cet éminent professeur en maladie viruscologique de type 4 nous raconte. L'été dernier, il voit arriver dans son service un patient avec des symptômes troublants. Celui-ci tient des propos incohérents. Il revendique même s'être abonné et donné de l'argent sur internet à des podcasts pourtant gratuits. Ses chaussures sont mises à l'envers. Il porte des lunettes de myope alors qu'il est presbyte. Il distribue dans la rue des flyers pro-gouvernement. Plus aucun doute, il s'agit d'un crétin de niveau 4. Le docteur Teubé est alors choqué par la découverte. En lui faisant réaliser des examens approfondis, mots croisés du télé-z de la veille, épreuve de sudoku au braille ou encore épreuve de cloche-pied sur moquette, il échoue à tous les tests. Ses signes sont évidents, c'est un imbécile. Depuis, une centaine d'individus contaminés sont en quarantaine dans cet hôpital. Le virus agit rapidement sur eux. Plusieurs se sont éborgnés avec des fourchettes en confondant leurs yeux et leurs bouches. On recense aussi à n'importe quel nombre de défenestrations, ces derniers patients ayant confondu la fenêtre de la chambre avec la porte des chiottes. S'il n'y a encore plus inquiétant, un grand nombre d'entre eux auraient installé macOS sur leur ordinateur. Dans des cas très rares mais très graves, un petit nombre d'entre eux auraient misé en bourse sur Technicolor. Rapidement, la contagion s'étend à toute la périphérie, puis la région, le pays et enfin la planète entière. Le professeur Teubé nous rassure néanmoins, plus de 50% des êtres humains porteraient en eux cette pathologie dès la naissance. Cependant, attention, il existe des cas particuliers comme les hommes politiques, les contrôleurs et les automobilistes, qui montreraient les mêmes symptômes sans pour autant être touchés par la maladie. Josiane et Michel sont mariées depuis plus de 30 ans. Cette femme au foyer de ménage et concierge millionnaire dans un immeuble du 12e arrondissement, vit une vie tout à fait ordinaire avec son mari-colleur en carreau de faïence de céramique plastifiée. Pourtant, un jour, elle se rend compte que son mari, je cite, est vraiment très con. En effet, Michel rentre chez lui en ayant acheté 5 grilles de l'auto périmée, persuadé de pouvoir toucher le gros lot. Ce premier événement acquiert sa fan, mais la suite devient de plus en plus grave. Michel commence à s'acheter des tas de trucs inutiles sur la plateforme en ligne Gramazon. Un gonfleur d'air de montagne, une bicyclette sans selle, des paquets de chips vides, un matelas pneumatique en papier craft et 5 zétanes taille réelle certifiées à la main. De plus, il tient des propos souvent incohérents. What's up, what's up ? Michel parfois se prend pour un chien. Il aboie et mord les passants dans la rue. Il se prend aussi pour une girafe, un pelican albinos, une chèvre des montagnes. Il doit désormais porter des couches le soir car il ne sait plus comment utiliser de simples toilettes. Il se lève à l'eau de Javel et chante à tue-tête, « Elles sont fritas, les bananas ! » Un enfer pour Josiane qui a rejoint l'association Femmes de Teubé, dans laquelle elle peut partager son expérience douloureuse du quotidien. Le virus continue sa propagation et le professeur Teubé est désormais lui aussi infecté, placé en cinquantaine à l'hôpital de la salle serpillière. Ce dernier répéterait en boucle, mais puisque je vous dis qu'elle est plate, elle est plate, plate, plate, plate ! Josiane, quand elle a survécu à son mari, mais il se prend désormais pour un cosmono de Tchétchène. Il tourne en orbite dans sa chambre en profanant des insultes enverlant tout en mangeant des chicken wings dominos. Le monde d'aujourd'hui est principalement peuplé de crétins, mais le monde de demain sera-t-il constitué uniquement d'abrutis ? La science trouvera-t-elle un vaccin capable d'éradiquer une telle pandémie ? L'humanité courttelle à sa perte, seul l'avenir nous le dira. En attendant, si vous constatez des signes de stupidité, ne vous inquiétez pas, c'est peut-être tout à fait normal. Merci et à bientôt pour un prochain numéro de Enquête Nationale ! Et maintenant... Ah là là, merci Manox pour ce beau numéro de... Ça fait longtemps que t'as invité personne, un de tes amis venus de loin, et qui chante d'ailleurs. Oui, ça le serait tardé. Je sais pas si... Ah non, ça c'est un chanteur... Ça fait longtemps qu'on avait... Il n'y a pas eu de chanson là ! Oui, c'est vrai. C'est ce qui se passe. Pour le coup, j'en ai pas mal en plus. Je vais en faire un paquet d'un... Ah, bah écoute, je suis preneur. Je n'ai pas mal. Je vais faire cyclé. Allez les amis, il est temps d'illustrer la rubrique de Manox avec le coronavirus de Cate-en-Web. Ah... C'est le dossier du Cap-taine. Il va nous parler. Des varaputes du dossier, plus de ces randonnées. Oh, folies ! Ah ça rigole, ça rigole ! Vous rigolerez moi quand vous serez tous les exigènes à l'hôpital à apprendre à vous chier dessus ! N'est-ce pas ? Donc oui, il est temps que je vous parle du coronavirus. Pourquoi en parler ? Pourquoi pas ? Puisqu'après tout, c'est le sujet, si tu veux. Number one. Number one. Le training tropique. Bien que, je trouve que la bite de notre ex-future mère de Paris... Il paraît qu'il est belle. ...est passée bien devant. Alors j'ai vu vaguement... Ah, tu l'as vu toi ? J'ai pas lancé la vidéo, j'ai vu le pénis. Ah moi j'ai pas eu de chance, le matin je me réveille, je fais un truc là, je fais c'est une blague. Et en plus, ce qui était très bizarre, c'est que juste après je vois un article sur cette même personne, et donc je vois son pénis et sa tête juste en bas, je fais... Attention, il y avait marqué un truc du genre en dessous, la famille à Paris, c'est une blague ? Non ! C'est un peu trop quoi. Voilà. On ne vous le dira jamais assez, n'envoyez pas des photos de votre pénis par internet. Jamais ! Ça c'est sur votre téléphone. Ça c'est une belle leçon à retenir, surtout jamais... Ou alors assumer quoi, je veux dire, après tout, voilà, t'as envoyé une photo de ta bite, c'est pas pour ça qu'il faut arrêter d'être mère de Paris quoi. C'est vrai qu'il y a pas grand chose. Ne le faites pas. Ne le faites pas. Bref. Il y en a qui sont restés avec plus que ça. C'est vrai. Regarde ce scan, bien qu'il y avait fait plus politique. Ah mais il est pas resté. Il parlait plutôt de Bill ou des trucs comme ça. Ah oui, ok. D'accord. Bon bref, en tout cas, parlons du coronavirus. Pourquoi ? Parce que ça fait l'actualité depuis le début du mois de janvier, un peu après. Ouais. On va faire le 10, 15, un truc comme ça. Ouais. Et qu'il est temps d'en parler. Alors le bilan officiel, vous le connaissez ce 18 février ? Non, non, non, non. Vas-y, capte-t-il. Le bilan officiel. Aujourd'hui. En mondial. Mondial, ouais. Non, on est en contaminé ou en mort ? Le 2, vas-y. Contaminé, c'était pas 15 000 ? Non. Non, c'est plus. On est pas en contaminé, moi j'irais 80 000 environ. On est à 100 000 en contaminé. Alors, les chiffres officiels chinois, parce qu'attention, on va en reparler après, les chiffres officiels, c'est 73 424 cas. Ah, je t'ai pas loin. Voilà. Ça fait bien 3-4 ans que j'ai pas regardé. Donc, 72 438 en Chine, donc 99% sont effectivement en Chine. Ils ont réussi à les contenir quand même. De quoi ? Ils ont réussi quand même à plus ou moins contenir le virus. Ouais, je suis moyennement d'accord là-dessus. 99% reste là-bas, c'est quand même pas mal. Oui, mais on sait pas exactement ce qui se passe. C'est un peu le problème, c'est qu'on est un peu, je pense qu'il reste encore quelques semaines avant de pouvoir enfin se respirer. Alors ça, tu nous donneras donc tes sources, tes informations. On en parlera tout à l'heure. Donc, effectivement. C'est une information secrète. Alors, le deuxième pays, c'est lequel ? Ouais, le nombre de morts, Captain Web. C'est pas la Corée ? Nombre de morts, t'as pas dit le nombre de morts. Nombre de morts, on est à 1874 morts. Ah, j'avais bon, j'avais dit 2000 et 80 000. Quasiment tous en Chine. Effectivement. Non, non, je suis content. Ah, il était qu'autant que des gens meurs. Bravo ! Alors, le deuxième pays le plus infecté. C'est horrible. Attention, indice. Le Japon. Ce n'est pas un pays. C'est une planète. Monaco ? Non. La Suisse ? Non, mais c'est le bateau. C'est le Diamante Princesse. Ah, c'est vrai. 542 gars. Évidemment, sur ce rafio de l'enfer, on va en parler aussi après. Je pense que c'est... Il y a un autre bateau aussi, là. Oui, celui-là, c'est aussi toute une histoire. Ils l'ont laissé débarquer. C'était le Westerdam, si je me rappelle bien. Et ensuite, c'est Singapour en troisième position, suivi du Japon avec 66 infectés. Et sur les cas clôturés, donc, parce que c'est ça qui est intéressant, en fait, tu ne peux pas vraiment connaître le taux de décès tant que tu ne sais pas qui a été guéri, qui est mort. Parce que ceux qui sont toujours malades, ils sont toujours malades. On attend de voir ce qui va se passer. Donc, si tu fais le calcul, ce sont les chiffres chinois, une fois de plus, 13 000 guéris, 1874 morts. Donc, il y a à peu près 13 % de décès entre les deux. Et quand tu parles des 13 000 guéris, est-ce qu'ils sont inclus dans les 78 000 infectés ? Je pense qu'ils sont inclus. Oui, c'est inclus dans... Par rapport au chiffre... Je ne suis pas certain. Remarque, je ne suis pas certain. Si, si, si. Ce qui serait intéressant par rapport au chiffre aussi, c'est de voir la courbe... Voilà, comment c'est... Est-ce que c'est de plus en plus ? Est-ce que ça se stabilise et après ça remonte ? Est-ce que c'est irrégulier ? Tu vois, c'est... Ce que je veux dire, Manok, c'est... Quelle est la tendance ? Alors, la tendance chinoise, une fois de plus, parce que si tu as confiance dans les chiffres chinoises... C'est un autre problème, mais par rapport au chiffre... La tendance est en train de baisser un peu puisqu'il n'y a eu que 99 morts hier et quelque chose comme 2000 infectés, un truc comme ça. Donc, la propagation se stabilise ? Aujourd'hui ? Selon les chiffres chinois. Mais bon, bref. Parce qu'à des moments, ça se stabilise, et après, ça repart. Oui, oui, oui, mais de toute façon... On est toujours suspicieux avec les chiffres... Mais ça n'est pas exponentiel, en tout cas. On est très loin, de toute façon, du pic de l'épidémie. Et les chiffres sont très probablement bidonnés. Mais pourquoi ils seraient bidonnés ? Pour plein de raisons. Parce qu'il y a des sources spéciales. On en reparlera après. Il y a des contacts avec services secrets. Bref, le... Parlons un peu du bateau de l'enfer, parce que c'est quand même un truc unique. Ah, c'est ça qui t'intéresse, en fait. Et je pense qu'il est temps de mettre une petite musique. Alors, le bateau de l'enfer, c'est le Diamond Princess, qui est actuellement à Yokohama. Alors, le Diamond Princess, c'est un bateau qui a été créé au début des années 2000. Et qui donc fait un magnifique tour nazi, si tu veux. Il y a quand même 3600 personnes à bord. Expect you ! Alors, c'est pas... C'est pas... C'est une bargarita ! Donc voilà, donc ils ont... Ils ont fait un petit tour, comme ça, d'une semaine. Où sont les putes ? Et ensuite, ils sont revenus, donc, à Yokohama. Mais là, le drame, puisqu'ils sont revenus. Donc, une personne qui avait... Une personne qui avait débarqué. Ça va être le strike, je te prie bien. En plus, ils strike en direct, des fois, donc, c'est une chance. Donc, ça va être compliqué, de faire ça. Donc, sur les 3600 personnes à bord, quand ils sont arrivés à Yokohama, ils se sont rendus compte que deux passagers qui avaient débarqué on a perdu le serveur qui avaient débarqué plutôt à Hong Kong donc a été infecté donc là c'est le drame évidemment qu'est-ce qui se passe le Japon dit ah ouais non vous êtes sympa vous débarquez pas parce que s'il y en a qui étaient sur le bateau et qui ont été infectés c'est très probable qu'il y en ait d'autres parmi vous donc ce qu'on va faire c'est qu'on va vous mettre en quarantaine donc la quarantaine c'est 14 jours actuellement et cette quarantaine ils ont commencé par tester les gens qui étaient les plus malades et puis il y a eu effectivement il y a eu 2, 3, 4 malades etc et en fait j'ai lu un peu plus des départs j'avais lu qu'il y avait une dizaine de malades déjà à force de laisser tout le monde dans le bateau ils sont tous contaminés voilà exactement et donc effectivement là on est quasiment à la fin de la période de la période de 40 ans alors voyons le succès quand même au début ils étaient peut-être une vingtaine effectivement quand ils ont fait les tests attention parce qu'ils ils ne pouvaient pas tester tout le monde parce que premièrement les kits c'est une quinzaine de symptômes où je parle au premier moment où ils ont dit qu'ils ne voulaient pas du bateau c'était parce qu'il n'était que des symptômes et il y avait une jeune quinzaine voilà donc hier enfin ce matin ils étaient à 542 positifs sur le bateau la question de Captain Webb c'est si là ils ont laissé tout le monde sur le bateau donc tout le monde s'est contaminé donc il y en a le car qui est contaminé mais s'ils avaient laissé les gens sortir du bateau est-ce que ça n'a pas été pire ? alors oui et non ce qu'ils ont fait c'est qu'en fait dès qu'il y avait quelqu'un qui était positif attention parce qu'ils n'ont pas testé tout le monde ils ont testé quelque chose comme un tiers des passagers je crois pourquoi ? parce qu'ils n'ont pas assez de kits pour tester tout le monde et ils ne peuvent pas le faire et en plus les kits sont super longs comment ils font pour chotter les mecs qui testent les premières classes ? et bien les symptômes Léonardo Ligabrio en priorité en priorité ceux qui ont des symptômes en deuxième les plus vieux sur le bateau parce que c'est un bateau de croisière c'est surtout des retraités les stats étaient sortis c'est y est sur les tronches d'âge tu en parles de ça ? oui très intéressant quand même donc et en priorité donc les plus vieux donc effectivement le problème c'est que c'est simple un bateau de croisière déjà à l'origine c'est un ia-virus pourquoi ? parce que c'est un milieu fermé où tout le monde t'as une forte concentration de personnes dans un lieu fermé qui est assez petit oui et en plus suffit qu'il y ait une personne malade si tu veux c'est genre tu vas au buffet donc le mec il est malade il a un rhume il va prendre son truc au buffet la personne d'après va prendre la même cuillère pour se servir etc etc donc c'est pas la première fois qu'il y a des maladies comme ça mais généralement c'est genre une bonne grosse gastro donc évidemment t'as 5000 personnes en train de s'acheter sur en même temps dans le bateau mais bon la problématique et la polémique sur ce sort de bateau c'est quoi ? c'est à dire qu'il faut dire ah mince on aurait dû les sortir avant c'est à dire que oui le Japon aurait dû parce que c'était le pire endroit pour faire une quarantaine peut-être qu'ils s'en servent comme test ouais mais c'est même pas c'est même pas un test qui est efficace parce qu'au final le milieu est tellement pourri que de toute façon tu vois c'était évident donc qu'est-ce qui va se passer ? alors là ils sont entracés ils ont fini par se décider donc là il y a pas mal de pays qui sont en train de rapatrier les mecs qui étaient sur le bateau ouais et les plus malades ceux qui sont tombés malades ont été mis dans les hôpitaux donc ils les ont débarqués peu à peu mais en fait ils se sont rendus compte que ça ne servait à rien parce que et là ceux qui vont sortir de toute façon ils vont se retaper une quarantaine parce que vu qu'ils étaient en contact avec d'autres personnes alors il y a une vidéo très intéressante qui est sortie d'un mec qui est spécialisé dans les épidémies et qui a bossé sur Ebola et tout et qui est donc à l'habitude de savoir quoi faire pour bloquer les épidémies il allait visiter le bateau si tu veux il a dit qu'en fait c'était le pire truc du monde pourquoi ? parce que par exemple les mecs qui font le service qui s'occupent d'apporter à manger est-ce que les gens sont enfermés dans leur cabine quand même il y en a qui ont des cabines sans fenêtre quoi donc en gros ils ont le droit de sortir je crois que c'est un peu comme une prison ils ont le droit de sortir deux heures par jour pour faire un tour à l'air frais et en gros par exemple les mecs qui leur apportent l'air pas qui sont l'équipage si tu veux ils ne sont pas du tout habitués au genre de truc donc par exemple c'est les mêmes mecs qui font les cuisines et donc celui qui fait la cuisine pour tout le bateau si tu veux alors que c'est sur la pièce d'air pas à portée de l'extérieur et bien c'est possible qu'ils soient contaminés et qu'ils contaminent tous les autres donc en gros c'est un truc sans fin ils sont enfin décidés à sortir les mecs grosse erreur voilà mais il y a quand même des bonnes nouvelles malgré tout puisque sur ce bateau les gens ont eu deux choses premièrement un iPhone gratuit offert par le gouvernement japonais avec des applications préinstallées pour savoir quoi faire si t'es malade c'est toujours pratique t'es l'application testament connard et surtout le site Kamsoda a offert un abonnement gratuit sur leur site porno pour que les gens puissent s'occuper pendant la quarantaine c'est toujours sympa le marketing ne s'arrête jamais au moins que je me bat les bonnes solos en crevés mais alors Captain V une question une fois que le bateau aura été complètement vidé de ses passagers et de son équipage ils vont le désinfecter complètement alors je pense qu'ils vont déjà le vider entièrement ils vont probablement le laisser une bonne dizaine de jours sans que personne rentre dedans parce que normalement en théorie les virus ne tirent pas longtemps sur les surfaces s'il n'y a pas d'hôtes d'hôtes humains voilà exactement et après j'imagine qu'ils vont le désinfecter de fond en comble certains proposent d'aller le couler au large c'est peut-être aussi une solution je propose de le mettre très loin et de le cramer et de le couler quoi ça coûte cher un bateau mec ça coûte cher mais ça coûte toi pour toi un bateau c'est plus important que des vies humaines même des vies de vieux qui vont sur des paquebonnais de croisière de luxe qui chirent le Yakuza alors tout à l'heure bah oui tout à l'heure on parlait tout à l'heure un peu de la bourse si vous avez des actions chez Costa Croisière c'est pas bon c'est pas bon du tout est-ce que le Yakuza c'est un Yakuza qui prend un hockey dans un Yakuza Yakuza Yakuza Yakuza c'est la blague la plus merdique que j'ai entendue depuis le premier jour alors un autre bateau dont on a parlé c'est le Westerdam qui donc alors lui c'est génial parce que même chose en fait je crois qu'ils ont débarqué un passager qui était infecté si tu veux n'allait pas dans ces croisières de merde et donc du coup le bateau si tu veux il devait faire dans les avions c'est pareil c'est la même merde il devait faire 10 jours avec des escales et donc il a commencé il est parti je crois je sais plus c'est le Cambodge il est parti du Cambodge et donc il devait aller à je sais pas quel port et dans le port on vous accepte pas vous repartez si tu veux ils ont tourné comme ça pendant 5-6 jours parce qu'il n'y avait aucun pays qu'ils voulaient les recevoir et au bout d'une dizaine de jours ils sont revenus au Cambodge ils sont restés genre 5 jours en quarantaine au Cambodge et finalement le Cambodge a dit non mais c'est bon il n'y a pas de symptômes et tout vous pouvez débarquer alors attention génial le mec c'est bon je crois que c'est le premier ministre il va pour serrer la main à tous les mecs qui sortent du bateau félicitations et tout devinez quoi deux jours après il y a une des gonzesses qui descendait le bateau qui est malade c'est pas de chance et ils ont 1000 mecs dans la nature qui se sont barrés c'est assez fantastique ils sont courts des fois c'est vraiment c'est un bordel sans nom donc tout ça pour dire que certains pays sont très très mal préparés est-ce qu'en France on est bien préparé je ne suis pas sûr surtout que on a vraiment l'impression qu'en France personne n'en a rien à battre ouais non mais tout à fait mais après dans le grand public personne n'en a rien à battre je pense quand même que les hôpitaux sont plus ou moins préparés dans la situation je pense qu'au niveau de l'état ils doivent quand même avoir un plan d'urgence qu'ils sont en train de préparer ou pas voilà après est-ce qu'Agnès Buzyn s'est dit je vais vite me barrer pour faire autre chose même si je ne serai jamais élu de toute façon on n'a pas à ce poste là moi j'ai ma théorie sur Agnès Buzyn je ne t'en ferai pas part parce que nous ne parlons pas politique moi aussi j'en ai une vas-y vas-y allez j'en ai une c'est une théorie mais qui n'est pas vraiment de notre politique oula vas-y non je ne préfère pas je ne préfère pas Agnès ne peut pas choquer les hommes sensibles d'accord ok bon bref donc les bateaux c'est la merde les pays aussi c'est la merde on va résumer vite fait qu'est-ce qu'il y a comme conséquences actuellement Agnès Buzyn le Mobile World Congress a été annulé donc de Barcelone tchala pourquoi ? parce que c'est beaucoup de représentants asiatiques qui ne voulaient personne ne voulait les voir venir en plus les plus grosses boîtes ont annulé les unes après les autres donc LG Samsung etc c'est fini bye bye donc au bout d'un moment les mecs ont fait non bon c'est pas la peine on annule la Chine on a parlé tout à l'heure donc il n'y a plus rien qui fonctionne il y a aussi autre chose je m'amène de te couper parce que je parle d'une actualité c'est que la Russie maintenant elle a dit c'est fini il n'y a plus de Chinois oui il y a trois heures la Russie a quasiment dit c'est bon il n'y a plus de Chinois qui rentre chez nous c'est pas qu'elle a quasiment dit c'est qu'elle a dit c'est fini il n'y a plus de Chinois qui rentre chez nous terminé et alors Captain avait une question peut-être que j'anticipe sur la suite de ton dossier est-ce que c'est vrai cette information selon laquelle le virus toucherait plus les Asiatiques que d'autres ah oui j'ai vu ça aussi alors je ne sais pas j'ai entendu deux fois ou est-ce que c'est purement géographique non alors a priori ils disent alors je ne sais pas si c'est vrai moi ça m'a paru bizarre quand j'ai entendu ça mais c'était sur France Info c'était un mec qui était un médecin qui était interrogé et après ça n'a jamais été confirmé il semblera qu'il y a des récepteurs effectivement biologiques je ne sais plus comment ils appellent ça des AR2 qui sont des sortes de récepteurs qui seraient plus présents chez les Asiatiques que chez les autres après dire qu'il n'y a que les Asiatiques qui sont touchés c'est faux mais il semblerait qu'il y ait peut-être plus de probabilités pour que ce soit le cas mais je n'en sais rien donc je ne vais pas m'avancer là-dessus donc effectivement excusez-moi cela dit oui évidemment mais ce n'est pas qu'en France je vois que Dark Blast en parle en parle sur le chat c'est partout dans le monde où les gens ne vont plus dans les restaurants chinois ce qui est très très con il faut bien le dire où ils vivent dans la rue de croiser des personnes c'est bien c'est-à-dire que oui c'est-à-dire que là il y a une espèce de phobie anti-asiatique où les mecs ce serait drôle c'est qu'il y a des gens qui habitent en France qui sont français par exemple un petit français d'origine vietnamienne et puis il y a un mec qui va arriver à faire ah casse-toi sale chinois bon alors souvent quand tu es asiatique ça c'est le mieux de la connerie on s'est parait quand tu es asiatique souvent en fait quand tu es en un pur occidental tu es perçu comme un chinois ça c'est une espèce de cliché idiot clairement et c'est vrai que c'est une espèce de c'est un peu une forme de xénophobie un peu d'ignorance comme ça là avec là ça explose c'est d'autant plus con que c'est probablement pas les personnes asiatiques qui ont le plus de chances de vous filer un virus parce que généralement quand ils sont malades qui sentent qu'ils sont malades ils mettent automatiquement un masque si tu veux pour pas postillonner sur tout le monde ce qui est jamais le cœur en France en France le mec il va te tousser dans la gueule à 20 cm de toi tu vois moi je suis à la caisse par exemple le mec il est comme ça c'est surtout aussi ce qui est complètement c'est pas parce que quelqu'un est d'origine asiatique qu'il est asiatique en fait c'est ça le truc oui bien sûr c'est principalement c'est le truc la bêtise quoi tout à fait sinon toi tu serais mexicain ben voilà il est mexicain c'est vrai donc évidemment tous les problèmes d'approvisionnement puisqu'il n'y a plus rien qui fonctionne en Chine il y a quand même actuellement soit en quarantaine totale soit en quarantaine partielle quasiment 700 millions de personnes en Chine qui sont bloquées soit qui n'ont plus du tout le droit de sortir de chez eux soit qui ont des horaires précises ou qui c'est vous dire quand même que c'est pas juste une grippe comme on a entendu dire parce que la Chine n'aurait pas bloqué toute son économie et 700 millions de personnes uniquement pour un truc qui serait sans conséquence le plus gros problème c'est que c'est extrêmement contagieux ça a l'air d'être vraiment extrêmement contagieux alors ça a l'air ça a l'air qu'est-ce que c'est que ça a l'air c'est quoi c'est vrai que ton dossier il fait quand même très ça a l'air c'est vrai que peut-être que il paraît que Captain Web quand tu parles on a l'impression que tu nous dis que tu connais des choses que tu sais des choses mais que tu n'ose pas les dire je vais vous faire après le complot je vais terminer sur les conséquences vite fait un complot et après je vais vous faire on va parler de ce qui est faux de ce qui est peut-être vrai et de ce qui est vrai et ça je vais directement sur le site de l'Organisation Mondiale de la Santé pour vous dire ah oui d'accord Captain Web était source OMS quoi alors vas-y il y a eu des médecins de l'OMS sur Twitter côté du contrôle technologique du PCC donc le PCC c'est le parti communiste chinois on en reparlera ils sont allés à un niveau au-dessus on avait parlé déjà de la semaine dernière des drones qui surveillaient les gens qui ne portaient pas de masque etc là maintenant ils ont des drones et je pense que c'est celui qu'on avait vu au CES tu sais le gros avec un thermomètre qui te soupe dans le cul qui était fait pour l'épandage de produits chimiques sur les champs ah ouais et bah ils les utilisent dans les rues si tu veux pour balancer du désinfectant ouais c'est fort c'est super avec des gros thermomètres et on sait d'ailleurs on a vu on a vu beaucoup de vidéos ils transpercent ton pantalon comme on a vu on a vu beaucoup on a vu beaucoup de vidéos comme ça qui sont a priori vraies non mais combien ils ont mis de drones ces gens ils ont mis je sais pas ils ont balancé 100 000 drones genre il y en a 3 quoi il y a Primoz qui nous dit Balkany ne doit plus oser se faire masser ah oui oui effectivement la pauvre on a une pensée pour elle je sais pas combien ils ont mis de drones mais ce qui est sûr c'est qu'il y a beaucoup soit vous avez sûrement vu ces images et elles sont en grande partie vraies donc c'est pas a priori c'est vrai il y a beaucoup de camions qui désinfectent les rues je suis pas en gine donc je peux pas te dire c'est en partie vrai mais a priori c'est vrai donc on le sait pas trop mais bon ces images semblent vraies voilà je vais pas vous dire 100% qu'elles sont vraies parce que bon mais en tout cas le fait de désinfecter les rues de désinfecter les bureaux etc avec ces énormes camions ce qui est un peu étrange d'un côté parce que si c'est un virus qui se transmet juste par postillon etc t'as pas besoin d'aller désinfecter des rues entières ni d'utiliser des drones pour est-ce que c'est pas juste quelques images c'est possible effectivement parce qu'il y a un camion dans toute la Chine il y a beaucoup de propagande aussi sur le sujet c'est ce que fait le gouvernement chinois d'essayer je dois quand même rappeler qu'a priori c'est peut-être éventuellement vrai quand même ok d'accord un autre truc le parti communiste chinois a fait c'est qu'ils ont lancé une nouvelle application qui permet et là c'est assez génial tu rentres sur cette application ton numéro d'identification nationale donc c'est le fameux le fameux crédit social machin voilà qui est connecté au crédit social et attention parce que là c'est encore plus fort cette application elle va utiliser ta géolocalisation des derniers mois et demi si tu veux pour savoir si tu as croisé une personne qui éventuellement ça c'est malaise et a été malade et attention si jamais tu as croisé une personne qui est malade donc il y a un drone il balance la thermobède dans le cul il y a quand même une chance pour que tu sois infecté donc l'application te dit elle te fout en quarantaine tu rentres chez toi tu restes en quarantaine toi-même et surtout tu vas nous prévenir moi j'ai un doute quand le fait que l'application ne prévienne pas directement c'est clair voilà et donc éventuellement te retrouver dans un truc de quarantaine fermé même si tu n'es pas malade avec des mecs qui eux sont malades c'est ce qu'on appelle la prévention c'est sympa il va croiser machin il est malade il est peut-être malade par prévention on va te foutre avec les autres et tu vas crever comme une merde donc voilà donc ça va être ça va être ça va être sympa voilà et bon sinon évidemment la Chine en tout cas le parti commis chinois essaie comme il peut de un peu de de limiter la panique et de rassurer le reste du monde en disant non l'économie ça va aller etc on est rassuré en fait c'est toi Captain Mob qui n'est pas rassuré de quoi ? sur l'économie chinoise ? non sur le coronavirus je ne sais pas c'est dur à dire de toute façon qu'est-ce que tu veux dire là-dessus mais bon bref tu n'as pas dit qu'on est tous crevés de quoi ? non non je n'ai jamais dit qu'on est tous crevés il y en a deux fois qui vont se rire au moins là voilà bon alors on a quand même un invité dans ce podcast je vais demander à notre ami quoi cause de lancer le jingle de l'invité voilà l'invité vous savez il est où ? qui c'est lui ? c'est qui ça mec ? il est déjà c'est qui ça ? c'est pourquoi ? c'est l'invité de l'apéro tu déconnes ? c'est l'invité de l'apéro c'est l'invité de l'apéro d'accord hé t'as pas du mal c'est pourquoi ? il est là c'est ça l'invité bonjour c'est l'invité issu de la déchée mais le pire est roi c'est vraiment un salamité il y a des boules il y a des boules c'est l'invité roi de la déchée c'est l'invité bonjour c'est l'invité qui c'est lui ? c'est l'invité c'est l'invité de l'apéro c'est l'invité de l'apéro c'est l'invité c'est l'invité dis donc t'as pas une petite caisse c'est l'invité c'est l'invité et oui et l'invité de ce numéro c'est le coronavirus qui sera joué par Manox voilà et donc à l'occasion à l'occasion de ceci nous allons donc poser les fameuses trois questions au coronavirus qui es-tu ? d'où viens-tu ? et où vas-tu ? je me tourne vers coronavirus bonjour coronavirus reculé alors coronavirus bienvenue dans la période du Capitaine alors comme tous les invités tu as droit à trois questions oui qui es-tu ? d'où viens-tu ? et où vas-tu ? alors qui je suis ? un gros fils de pute alors je vais répondre du Pongolin et où je vais dans ton fion alors je vais répondre à sa place mais évidemment le coronavirus a le droit d'intervenir à n'importe quel moment je préfère répondre pour ma part n'hésite pas alors le vrai nom du coronavirus il a été décidé il y a deux semaines par l'OMS c'est le COVID-19 pourquoi le COVID-19 ? alors COVID comme coronavirus donc co-corona virus dès 16 19 l'année 2019 puisqu'il a été découvert en 2019 c'est inexact c'est dyscentrie la mutation va se filer une dyscentrie une chasse de malade alors les coronavirus c'est pas il n'y a pas juste celui-là c'est pour ça qu'il a un nom particulier parce qu'il y en a plein des coronavirus en fait ça part du rhume de base si tu veux jusqu'au SRAS ou au MERS donc le SRAS c'était le syndrome respiratoire aigu qui a été qui a démarré à Shenzhen si je me souviens bien Shenzhen Hong Kong il est frappé Hong Kong oui Shenzhen et le MERS c'est son équivalent sur la région du Moyen-Orient et là c'est les dromadaires qui avaient filé le truc tandis que le SRAS c'était les chauves-souris si je me souviens bien il y avait ce qui s'est passé parce que moi j'étais là en tant qu'en allé mérite et effectivement j'ai vu un dromadaires commencer à se taper une chauve-souris et à partir de là le coronavirus est sorti du squirt de chauve-souris d'accord merci n'écoutez pas il vient d'être dit donc le Covid-19 il ressemble mais t'en sais rien c'est peut-être vrai il ressemble beaucoup au SRAS pourquoi ? je suis beaucoup plus fils de pute que le SRAS je crois qu'il y a à peu près 80% du génome qui est identique si je me souviens bien et ça vient clairement de la chauve-souris ou le Covid ? non c'est le pangolin je crois que c'était le pangolin non le SRAS aussi alors 80-90% du virus c'est connu et vient des chauve-souris il reste ces 10% inconnus qui viennent ils ont parlé du pangolin mais c'est pas tu m'as fait chier que ton pangolin c'est de la jute de pangolin tu m'as fait chier que ton pangolin j'avais raison c'est une chauve-souris non c'est le pangolin on n'est pas encore on n'est pas encore certains voilà donc les symptômes les plus courants si vous les avez il est temps d'aller à l'hôpital tout de suite donc de la fièvre ça arrive à tout le monde de la toux comme la grippe effectivement un essoufflement et des troubles respiratoires donc là quand vous en arrivez à l'essoufflement le trouble respiratoire avec les autres trucs c'est toi depuis 20 ans ah non ça va écoute t'as des troubles respiratoires tu montes un étage tu souffres comme une bête je monte pas d'étage parce que j'ai un ascenseur c'est vrai dans les cas les plus graves évidemment ça peut amener à la mise sous oxygène donc en réanimation et comment tu guéris de cette merde ? et bien tu fais confiance à ton corps parce qu'il n'y a aucun remède pour l'instant il y a aucun traitement il me semble avoir lu qu'il y avait un traitement particulier qui avait été testé en France et qui avait semblé avoir fonctionné sur un homme de 48 ans alors il y a plein de rumeurs qui courent mais en tout cas il n'y a rien c'était le médecin qui s'occupait de cet individu qui avait prescrit un médicament en particulier sur cet homme de 48 ans qui a survécu de la maladie en France et apparemment il disait qu'il avait espoir en ce traitement qui n'est pas un vaccin loin de là après ce jour-là il n'y a pas de vaccin en tout cas beaucoup de sociétés privées et de chercheurs dans le monde se sont lancées dans la quête au vaccin alors c'est pas gagné parce qu'a priori pour l'Ostras il n'y a toujours pas eu de vaccin donc pour vous dire l'Institut Pasteur a parlé de peut-être à la fin de l'année début de l'année prochaine dans le meilleur des cas mais il y a d'autres sociétés qui ont dit qu'ils étaient déjà en train de développer des trucs des américains entre autres et qu'éventuellement dans 6 mois pour y avoir un vaccin alors je lis Science et Avenir Coronavirus le patient de Bordeaux guéri a reçu un traitement prometteur n'est-ce pas ? il s'appelle il s'agit du Remdesivir oui c'est pas le traitement qui est aussi utilisé pour le HIV ? je ne sais pas c'est pas un traitement ça n'a pas été prouvé on ne sait pas si c'est le mec qui s'est rétabli tout seul moi qui a peut-être le web je vais mettre les pieds dans le plat est-ce que toute cette histoire n'est pas un peu exagérée est-ce que ah tu mets les pieds dans le plat mais carrément est-ce que il y a des gens qui crèvent tous les jours toutes les heures et toi t'es amus tu ne sais pas plus que t'es géré tu me méprises en tant que coronavirus est-ce que le nombre de tués sur la route est-ce que le nombre de tués par le tabac est-ce que le nombre de tués par les problèmes alimentaires non mais alors ton père est-ce qu'on la grippe de manière géniale gardez ça pour la fin est-ce que la guerre c'est pas pire on va terminer sur nos trois questions en fait ton père pour répondre rapidement à ta question le problème de ça c'est qu'on ne sait pas ce qui va se passer c'est-à-dire que là c'est court et rapide oui c'est extrêmement rapide c'est le problème franchement ça va quand même le H1N1 c'était propagé dix fois plus que ça je n'ai pas dit ça non non c'est faux le H1N1 c'était propagé notamment en Amérique du Sud je crois il n'y a pas tué autant de personnes je pense peut-être pas il n'y a pas eu autant de morts aussi vite la propagation était un autre je vais terminer sur les trois questions classiques et puis après on verra donc dans les cas les plus graves qui touchent surtout les personnes les plus âgées ou qui ont déjà des maladies chroniques donc c'est une maladie de vieux non non non pas du tout ça touche plus les personnes qui ont déjà des faiblesses mais il y a des donc par exemple Manox qui est un type faible fondamentalement si le coronavirus le touche il est mort ça touche pas forcément plus les faiblesses ça affecte plus les personnes qui ont des faiblesses oui tout à fait dans les cas les plus graves comme toutes les maladies ça peut entraîner et c'est pas si vrai que ça parce que les tous jeunes notamment les nourrissons ne sont pas ultra infectés d'accord contrairement à tout ce qui est grippe et tout ça c'est vrai classique moi j'avais vu ils ont sorti les stats alors il y a des stats très intéressantes qui viennent de Corée du Sud et de Singapour parce que la Chine n'a pas donné trop de stats toujours pareil voilà c'est les premières stats les statistiques les plus intéressantes effectivement c'est Singapour Corée du Sud et le Japon qui commencent à sortir des stats qui sont très précises surtout celles de Singapour parce que celles de Singapour ils ont retracé tous les malades avec l'origine de l'infection jusqu'aux patients zéros de Singapour bref donc dans les cas les plus graves c'est l'infection donc pneumonie syndrome respiratoire aigu et surtout après la mort voilà et donc là après tes morts mon tinsinère d'où viens-tu d'où viens-tu coronavirus je viens de la chauve-souris du pangolin de la jute de chauve-souris voilà ok merci tu viens donc de la Chine et oui tu viens de la ville de Wuhan plus particulièrement chauve-souris de Wuhan du Bay mi-chemin pour vous situer un peu où est la ville de Wuhan c'est à mi-chemin entre Pékin et Hong Kong et Meubage au milieu et c'est à peu près 1000 km à l'est non à l'ouest de Shanghai voilà donc c'est vraiment au centre de la Chine et c'est un centre super important parce que c'est là où il y a toute l'industrie automobile et c'est une grosse région industrielle donc beaucoup beaucoup de monde la ville il y a 15 millions de personnes je crois qui vivent là-bas donc ce qui n'aide pas non plus alors les stades mais alors ça vient de quoi attends tu regardes les stades pour après Porgola ou chauve-souris non c'est pas mais moi je veux savoir on verra après le Porgola chauve le chauve-porgola l'épicentre de la continuation vous l'avez tous entendu parler donc la théorie c'est que il y a eu un contact entre différents animaux donc probablement entre une chauve-souris vivante et un autre truc qui ont le Porgola donc c'est une chauve-souris qui s'est fait taper par un Porgola qui est passé à l'être humain et voilà alors ça c'est un type de virus qui s'appelle zoonotique zoonotique ça veut dire que je sais c'est un animal qui fait du ski nautique presque c'est un virus qui peut passer de l'animal jusqu'à l'être humain oui d'accord alors c'est très gênant mais c'est pas gênant du moment que l'humain ne le passe pas à notre être humain manque de peau là c'est ce qui s'est passé d'ailleurs la Chine a mis un bout de temps pendant tout le début du mois de janvier ils ont dit non mais vous inquiétez pas on a trouvé c'est ce marché ça passe uniquement c'est un animal qui a passé ça à une quarantaine de personnes mais ça se passe pas du moment pas de problème 80 000 personnes infectées un mois fait tard quelques milliers de personnes infectées après ils ont été obligés de dire ça doit se passer finalement d'être humain à être humain et effectivement comme on le disait 90% a priori du génome c'est la chauve-souris et après un autre animal peut-être le pangolin on est pas certain mais effectivement comme ils bouffent du pangolin c'est aussi possible c'est un animal sauvage qui est en voie de disparition qui est assez chassé il paraît que c'est possible pour sa chair ton probablement je vais pas dire que c'est vrai parce que je ne le sais pas c'est une possibilité probable et la question c'est où vas-tu et c'est la question à 100 millions d'euros parce qu'on ne sait pas et oui je vais te niquer ta mère pour l'instant l'OMS parle d'épidémie mais pas encore de pandémie non l'épidémie c'est bloqué sur une région un pays voilà la pandémie c'est mondial enfin c'est mondial en tout cas ça touche plusieurs pays pour l'instant c'est le cas avant l'épidémie il y a ce qu'on a nous comment on dit le rhume non non pour la grippe on dit que c'est pas une épidémie c'est une grippe émise ah merde ouais vas-y pardon excuse-moi quand je retrouverai le terme pourquoi vous aussi alors déjà parce qu'il y a peut-être une histoire politique entre autres parce que la Chine est quand même le deuxième pourvoyeur de pognon à l'OMS donc au début on a senti que l'OMS ne voulait pas trop non plus pendant quand même une semaine il y avait ces fameuses réunions et le mec disait ah non mais vous pouvez continuer à aller en Chine et tout il gère bien la situation il n'y a pas de problème finalement ils ont fini par dire ah ouais non évitez quand même de voyager là-bas ça pose des petits soucis pour l'instant 99% des malades et des morts sont en Chine donc effectivement on ne peut pas dire que ça encore c'est une épidémie qui touche ça touche beaucoup de pays mais en tout cas ce n'est pas propagé au point où a priori ce n'est pas encore contenable ça n'est pas encore considéré comme une pandémie mais sachant que ça ne fait que un mois voilà c'est ça c'est encore très court donc il va falloir voir à moins vite d'ici deux semaines on verra plus si dans deux semaines alors tu m'as dit ça il y a deux semaines oui oui c'est vrai écoute dans deux semaines encore on verra non il y a deux semaines on ne s'est pas vu comme disait l'autre qui vivra verra qui vivra verra effectivement en tout cas c'est très compliqué d'avoir des informations fiables sur le virus pourquoi ? parce que déjà le bordel a été très très mal géré en Chine il y avait les autorités locales qui n'ont pas voulu mal se faire voir donc qui ont un peu camouflé le truc ensuite effectivement au niveau du PC il y a l'épidémie l'endémie entre les deux et la pandémie et la pandémie ben voilà la pandémie c'est mondial et l'endémie c'est comme le palu si tu veux qui sont concentrés dans certaines régions merci docteur Quakos Captain Veil ce serait plutôt une endémie la question est essentielle quand même le période d'incubation et comment la contagion la propagation du virus on n'en parle pas pourquoi ? parce que je vais vous faire un petit bilan sur ce qu'on sait justement on va faire les points sur ce qu'on sait ce qu'on sait pas ce qu'on sait peut-être on sait à 100% et vous allez voir on est loin d'avoir la réponse à tout je suis désolé de ne pas vous donner des réponses définitives mais en fait c'est un dossier c'est un dossier c'est un dossier on va commencer par les infos qui circulent et qui sont soit fausses soit très très peu probables alors là évidemment c'est pas pareil de quoi ? c'est pas pareil mais c'est pas pareil il y a toujours une probabilité de 0,001% pour que ce soit arrivé mais c'est quand même très faible donc on va dire c'est probablement faux là vous avez tous entendu j'imagine parler de la première fake news celle qui a circulé beaucoup bien sûr non sur le virus moi je m'en fous de toute façon on m'a dit qu'en avril c'était terminé voilà je sais pas ça c'est de dire que vous savez que dans la ville de Wuhan t'as deux choses déjà à 200 mètres du marché tu as un centre de recherche sur les maladies donc la première complot voilà il y a beaucoup de gens qui ont crié en complot en disant non mais c'est c'est une maladie qui est partie qui est partie du laboratoire qu'est-ce qu'il fait ? il tape d'accord ok merci qui est partie du laboratoire qu'ils ont laissé s'échapper etc etc la deuxième c'est qu'à c'est la ramée des douze singes à une dizaine de kilomètres du marché tu as un laboratoire P4 un laboratoire P4 qui a été construit classification très très très très très dure avec la France c'est le plus haut niveau de sécurité c'est fait pour pour toutes les maladies vraiment très très graves et voilà tout ça Manox il était P5 oui c'est vrai mais ça c'est autre chose P5 c'est irrécupérable mais c'est pas contagieux généralement oh oh oh oh vous êtes pas sûr ça ça ? je trouve qu'il est avec ton père depuis 10 ans et que c'est vrai c'est plus le même l'ordre non je suis plus con qu'avant coïncidence ou pas ? parce que c'est quand même des drôles de coïncidence des laboratoires P4 il y en a quand même il y en a quand même un paquet dans le monde entier on parle de l'épicone du virus on parle pas du monde entier complot non capitaine je suis obligé de t'interrompre j'ai une news importante à dire et quelqu'un sur le chat a soulevé cette question extrêmement importante est-ce que le professeur Quantos a trouvé un vaccin ? ah c'est une bonne question pas encore ah bon ? est-ce qu'il y a une théorie pour le Quantos ? il est en train de il n'a pas cherché encore ça ne l'intéresse pas non non lui est vraiment dans la Quantice ça ne l'intéresse pas il est dans le Quantique Quantos c'est plus dans l'espace d'accord c'est bien donc enfin dernier truc on a parlé d'un brevet qui a été déposé en 2003 sur les coronavirus c'est vrai mais les coronavirus il y en a un paquet le rhume c'est un coronavirus il y a plein de complots voilà donc c'était effectivement un brevet qui a été déposé mais ça concernait le SRAS ou d'autres coronavirus un brevet pour faire quoi ? ça doit être pour les médicaments je pense qu'ils permettent ou pour les recherches sur ce genre il y a du lobby complot c'est sympa une entreprise pharmaceutique qui a propagé le virus c'est la vie que tu as grivaux pour vendre des médicaments et ils arrivent dans 3 mois en disant on a trouvé le vaccin rappelons que souvent la théorie la plus simple est la meilleure et en l'occurrence la théorie la plus simple c'est simplement que comme pour le SRAS et bien l'histoire de la chauve-souris est contamination avec le vin excuse moi c'est pas nécessairement l'histoire la plus simple ton histoire de chauve-souris c'est pas vraiment que tu te promes ton histoire de la chauve-souris qui s'est fait un peu gaulin excuse moi on va dire que la chauve-souris ce truc là aurait eu son épicentre au niveau des chiottes de leur ton père d'après ce que j'ai compris aussi dans les rumeurs elle aurait envoyé aussi des nudes à Griveaux ils étaient en contact alors c'est bien donc voilà ensuite il y a eu plein de vidéos que vous avez peut-être vu sur Twitter il y en a un paquet qui sont fausses par exemple tu vois des vidéos de gamins morts c'est simplement que enfin c'est simplement tu t'amuses bien quand même la journée de quoi ? j'ai regardé un peu toutes ces vidéos j'ai regardé un peu tout ce qu'il y avait comme fake news si tu veux et effectivement il y a eu pas mal de vidéos qui en fait étaient sorties de leur contexte qui venaient d'ailleurs qui s'étaient passés en Chine par exemple est-ce que le tweet de Donald c'est une fake news ou pas ? quel tweet ? tu t'as renseigné là-dessus t'as même pas vu son tweet tu parles de celui sur le fait qu'au printemps ça allait disparaître en avril c'est fini c'est chaud parce qu'il fait chaud c'est alors les a priori les scientifiques ne sont pas tout à fait d'accord avec ça ils sont pas d'accord après voilà j'ai un doute aussi on verra et enfin ça vous avez sûrement tout à l'heure c'est toutes les solutions miracles pour le coronavirus entre autres il y a eu un évangéliste qui vendait des solutions à base d'argent si tu veux avalées aux Etats-Unis à 100 dollars je crois la bouteille si c'est cher c'est que ça marche ouais voilà effectivement ça ne marche pas parce qu'il n'y a pas de vaccin il n'y a pas de remède il faut faire confiance à son corps parce que jusqu'à maintenant a priori ce qui marche le mieux c'est simplement que les anticorps arrivent à surmonter le virus on peut les aider comme une pneumonie classique donc on peut les aider avec de l'oxygène etc mais il n'y a pas de solution miracle il n'y a pas de donc si vous l'avez il ne vous reste plus qu'à prier quoi d'ailleurs en parlant de ça l'Indonésie qui n'a toujours officiellement je crois aucun cas si tu veux je crois que c'est le premier ministre ou le président qui a dit non mais c'est normal pourquoi ? parce que nous on prie pour ne pas l'avoir ah ! c'est pas con c'est pas con c'est pour ça enfin dans tous les cas rappelons-le quand vous avez un doute allez voir le site de l'OMS ils ont une page qui est très bien faite sur le sujet et qui pourra vous renseigner si vous avez des questions alors ce que l'on ne sait pas ah ! qu'est-ce qu'on sait pas ? ou dont on n'est vraiment pas certain parce que c'est important aussi de dire il y a des choses on ne sait pas on ne sait pas il y en a beaucoup eux-mêmes déjà première chose les chiffres annoncés par la Chine on sait pas euh bah on se doute le dossier du Cap Ten Beb on sait pas attention là c'est complot à moins que tu aies des informations que tu ne veux pas dire tu veux pas dire la source effectivement le président Xi Jinping m'a appelé personnellement et m'a dit non c'est du bullshit d'accord euh non il y a une sorte d'unanimité sur le fait que les chiffres ne sont pas bons pour plusieurs raisons déjà premièrement parce que clairement ils essayent de limiter on ne les a pas tous repérés déjà de quoi alors effectivement au niveau des infectés on ne les a pas tous repérés ça c'est la première chose deuxième chose ils étaient limités à une les premiers jours même les premières peut-être les deux premières semaines ils étaient limités à 2000 kits par jour d'utilisation ce qui fait que souvent tu voyais que ça se limitait à 2000 et tout d'un coup vous avez repéré il y a eu une montée 15 000 cas qui ont été repérés d'un coup pourquoi ? parce qu'ils ont dit bon ok on n'a pas assez de kits donc de toute façon on ne pourra pas détecter officiellement toutes les personnes infectées donc ce qu'on va faire c'est qu'avec des radios si on voit qu'il y a une pneumonie on va considérer que c'est le coronavirus c'est pour ça que tout d'un coup ça a monté de 15 000 donc on se doute que tous les chiffres des infectés ils sont très loin de la vérité aussi pourquoi ? parce que ceux qui sont chez eux et qui décèdent chez eux par exemple ne sont pas comptés comme des morts officiellement et a priori il y aurait 50 à 60% des personnes qui sont mortes ces dernières semaines qui sont mortes chez elles et pas à l'hôpital ce chiffre là par contre il est bon il y a eu des enquêtes 50 à 60% il y a eu des enquêtes qui ont été faites ils sont hors de ça en fait les trucs c'est qu'on ne sait pas vraiment on ne sait pas c'est ce que je dis c'est des choses dont on n'est pas certain mais en tout cas les chiffres on est très loin d'en être certain parce que c'est très faux ce qu'il faut c'est regarder les chiffres qui vont arriver de Singapour du Japon des autres pays de toute façon ces trucs là tu n'as jamais de chiffres précis même à postérieur je crois que c'est la grippe espagnole les chiffres officiels c'est entre 50 et 100 millions de morts ça fait quand même 50 millions de morts à l'époque tu n'avais pas le suivi les informations que tu pouvais avoir aujourd'hui c'est incerte c'était que il y a 100 ans tu avais quand même un suivi oui mais je pense que ce n'était pas aussi précis que ce qu'il y avait ce qu'il peut être est-ce qu'on passe du simple au double sur 50 millions de cas en tout cas les chiffres sont probablement beaucoup plus élevés 3, 4 fois je crois qu'il y a quelqu'un de l'OMS qui a parlé de 4 à 5 fois le chiffre donc c'est plusieurs probablement plus de 100 000 infectés c'est quoi les chiffres de la grippe en 2018 par exemple en Chine je ne sais pas c'est ça en fait ma question j'ai l'impression en France c'est 10 000 morts par an la grippe oui à peu près bon bah tu vois en Chine je le suppose que c'est forcément 1 fois 10 oui oui bien sûr donc au final c'est pas non mais tu tu ne mets pas si peur de ça ce truc là tu ne mets pas 700 millions de personnes en quarantaine pour une grippe si tu vois si c'était juste pas plus grave qu'une grippe on n'en serait pas j'ai lu les chiffres officiels du jour je ne sais pas en effet ça reste que les chiffres mais je crois que je l'avais vu la maladie voilà je les ai sous les yeux est bénigne dans 81% des cas grave dans 13% et critique c'est à dire critique c'est dans 2,7% 4,7% ok la grippe c'est 0,01% des cas qui amènent à la mort on est très loin de ces chiffres là 2% c'est fort oui mais elle s'attrape autrement quasiment la même façon non non le ratio de contamination est beaucoup plus élevé en fait attention parce que le problème c'est qu'on sait très peu de choses aussi sur la contamination c'est ce que je te disais contrairement à la grippe par contre il y a pour l'instant 0 enfant de moins de 10 ans qui est mort qui sont morts non il y a eu des infectés il y a eu des infectés mais de morts en moins de 10 ans il n'y en a pas eu pourquoi parce que contrairement à la grippe en général avec les personnes âgées c'est les plus faibles mais on n'est pas encore on n'a pas encore beaucoup de chiffres on a besoin d'avoir un échantillonnage plus élevé pour pouvoir du jour pour pouvoir savoir Captain Vey pour donner une ordre d'idée on considère que la grippe tue chaque année 650 000 personnes dans le monde oui tout à fait sur combien d'infections tu sais ? non je n'ai pas sur l'information je n'ai pas l'information non il faut voir aussi jusqu'à 39 ans le taux de mortalité est de 0,2% non mais c'est le truc c'est que ce n'est pas une grippe on n'est pas sur une grippe on n'est clairement pas sur une grippe on est sur quelque chose qui est beaucoup plus grave qu'une grippe et surtout on ne comprend pas exactement encore le mécanisme sur plein de points par exemple là un chiffre officiel qui a été annoncé par la Chine c'est qu'il y aurait 3000 personnels médicaux qui seraient médicaux médicaux médicaux on s'en fout 3000 personnels en tout cas qui s'occupent des malades qui seraient infectés dont il y en a quand même une bonne dizaine qui sont morts et je ne sais pas si vous avez vu comment ils sont habillés dans les hôpitaux comment ils sont protégés même s'ils ont des problèmes le problème c'est que oui je comprends ce que tu veux dire le problème c'est que là en fait c'est trop flou on manque d'informations on manque de choses donc en fait on est en train de se projeter sur des raisonnements qui sont trop abstraits quoi il y a voilà alors des choses c'est trop tôt le mode de contagion parce que vous en parlaz tout à l'heure c'est important c'est la même chose on n'est pas exactement sûr on sait que la contagion via droplet en fait c'est l'équivalent du rhume etc c'est avoir ton nez qui coule tu tousses des postillons ça reste pas ça reste pas dans l'air c'est pas de l'air au sol donc c'est à dire que si par exemple tu tousses et que quelqu'un tu tousses sur quelqu'un que ça arrive dans sa bouche dans son nez ça peut être contagieux c'est contagieux les yeux aussi et ça c'est un truc qu'on n'avait pas avant les yeux c'est contagieux ça ils en sont sûrs voilà aérosol ils sont pas certains mais ils ont pas écarté l'idée que c'était de l'air au sol je crois que la propagation est aussi due au fait que c'est arrivé en effet pendant les fêtes locales et qu'il y a beaucoup de voyages qui se faisaient de nord au sud alors c'est le nouvel an chinois le nouvel an chinois il a commencé le nouvel an lunaire il a commencé vers le 20 un truc comme ça donc ça a pas amélioré les choses parce qu'effectivement depuis début décembre peut-être même novembre il y avait les premiers cas et ce qui a fait effectivement que cette propagation s'est sûrement s'est déplacée autant et s'est autant agrandi c'est le fait que t'as je sais plus c'est 50 millions de personnes qui se déplacent 100 millions j'ai lu 100 millions 100 millions de personnes qui se déplaçaient dans le pays mais malgré tout c'est resté le foyer c'est le Wuhan donc Wuhan c'est 86% des infectés oui tout à fait c'est pour ça on nous parle d'un truc d'une forte propagation mais j'ai pas l'impression que j'ai l'impression que le H1N1 c'était 10 fois pire ouais mais je suis pas sûr qu'il y a eu autant de morts que ça par le H1N1 et surtout on est d'accord que c'était pas aussi mortel faut pas oublier quelque chose c'est que si on parle de chiffres le SRAS a tué moins de personnes en 2 ans là on est à 1 mois et demi 2 mois les 2 mois et demi maxi de contagion etc on est à quasiment 100 000 si on regarde les chiffres officiels quasiment 100 000 infectés et presque 2000 morts c'est pas rien au niveau du c'est pas la grippe espagnole pour continuer sur la contagion aérosol on n'est pas certain l'infection d'une personne via une surface infectée c'est possible ça on le sait donc tu tousses sur la plupart des grippes voilà tu tousses sur un meuble quelqu'un va le toucher va se gratter le visage hop c'est mort enfin se gratter le visage toucher plus ou moins sa bouche t'es infecté par contre on ne connait pas la durée il y en a qui parlent de jusqu'à 9 jours c'est très peu probable l'OMS parle de maximum 24 heures si tu te laves pas peut-être de quoi ? pendant 9 jours non non sur une surface une surface plane oui si tu la laves pas ou si tu te laves pas oui évidemment si tu la laves pas évidemment si tu laisses 9 jours c'est très peu probable l'OMS pense que maximum c'est 24 heures généralement les virus comme ça vivent pas plus d'une heure ou deux sur une surface plane en dehors de les plus costauds c'est de 3 jours oui peut-être donc on a parlé de 9 jours c'est peu probable et enfin la période d'incubation elle est estimée allant de 1 à 14 jours mais il y a des cas qui ont atteint 24 jours et ça c'est certifié donc c'est quand même une période d'incubation qui est assez longue surtout que et là on va parler de ce qu'on sait et là on en est sûr c'est que l'OMS l'a dit quelqu'un qui n'a pas de symptômes peut infecter d'autres personnes ça c'est le coronavirus qui revient ça c'est le coronavirus qui revient ça va ? il a fait son petit pipi ? ça y est je vais contaminer toute la garde de Lyon voilà donc là bah écoute tu arrives pile poil au bon moment je vais parler de ce qu'on savait et parmi les choses qu'on sait et c'est certain c'est que si tu n'as pas tu ne crois pas aussi que maintenant on est dans une période moi ça me rappelle un peu c'était quoi comment ça s'appelait à l'époque Bachelot qui avait commandé 50 millions de vaccins à China une période où on préfère prévoir le pire et dire à tout le monde oh là là planquez-vous pour être sûr de contenir le truc et enfin je me pose la question bah là en l'occurrence dans les médias si tu veux il y a on n'est pas en mode catastrophique si t'écoutes la radio France Info BFM je sais pas ils sont pas dans le genre planquez-vous chez vous ça va être un peu tard quand même mais toi par contre Captain Web toi par contre tu es inquiet toi Captain Web ah si non je suis pas inquiet ah ouais tu te fais le maga il y a encore deux jours ouais attention mec c'est la fin et tout non tu rigoles tu verras dans deux semaines il y a 500 contaminés en France je trouve je trouve que c'est inquiétant mais je vous donnerai ma théorie après mais je trouve que c'est inquiétant effectivement donc effectivement tu peux ne pas avoir de symptômes pourtant être porteur du coronavirus et infecter les autres c'est un cas rare selon l'OMS mais ça a été c'est arrivé donc et c'est le plus gros problème parce que si t'as pas de symptômes et que tu contamines d'autres personnes même si c'est très rare et bien ça va se faire ça va se propager ça existe avec la grippe standard je sais pas avec la grippe standard mais la grippe standard est moins grave que ce qu'on a moi par exemple la grippe j'ai jamais de symptômes mais est-ce que t'as la grippe ? tu sais pas j'ai toujours autour de moi mais je suppose que oui forcément d'accord écoute je ne sais pas alors tu peux donc ça on avait parlé Singapour Japon Corée du Sud tu as des statistiques précises et très intéressantes entre autres sur l'âge les antécédents les vecteurs d'infection l'âge effectivement les plus touchés c'est 80 ans et plus alors non je crois que c'est de 50 oui ceux qui sont le plus infectés le maximum les 80% des cas c'est mortel je parle ah oui mortel c'est 80 ans et plus là je te parlais des infectés effectivement les plus ceux qui meurent le plus c'est ceux qui ont soit des antécédents de maladie surtout diabète maladie du coeur maladie des reins ce genre de choses et ensuite les personnes âgées effectivement sur les vecteurs d'infection donc on a des statistiques on les a pas exactement mais par contre Singapour a fait une sorte d'arbre parce qu'ils ont une cinquantaine 60 patients je me rappelle plus ils ont fait un arbre que vous pouvez trouver sur internet où tu vois patient 1 patient 2 et tu vois comment ils se sont contaminés c'est très intéressant parce que ça veut dire que ils ont fait tout l'historique voilà ils ont retrouvé jusqu'à maintenant à Singapour d'où venait le patient 0 qui a amené la maladie et donc en faisant ça ils savent qu'ils peuvent prévenir les personnes qui ont été en contact avec lui attention vous avez éventuellement vous pouvez éventuellement être malade par contre au Japon ils ont des cas où ils n'ont aucun ils ne savent pas qui a infecté l'autre personne voilà exactement et ça c'est grave parce que ça veut dire que l'infection est déjà là et qu'en gros on ne peut plus l'arrêter on ne peut plus faire barrage maintenant on va être dans le contrôle d'hommage on ne va pas pouvoir faire autre chose il y a Eric qui le dit je ne sais pas quelle peur vous avez derrière ça mais jeune et en bonne santé vous n'avez vraiment pas beaucoup de chance d'attraper quoi que ce soit oui mais nous on n'est pas jeune on n'est plus très jeune on a une santé de merde et on est vieux et en plus on est con mais il y a des cas le médecin qui est mort le médecin qui est mort en Chine justement qui avait donné qui avait voulu donner l'avertissement qui avait été arrêté par la police etc il avait 34 ans a priori il n'avait pas d'antécédent donc c'est un peu il était un peu exposé toute la journée aussi oui aussi c'est ça il a pu recevoir une super dose de virus effectivement c'est ce dont il parlait ce qui a pu provoquer ça enfin oui alors les masques on a parlé beaucoup des masques on ne peut plus en trouver nulle part je crois voilà et bien les masques ne sont pas du tout une garantie de ne pas être malade parce que c'est les particules en fait sont les fibres sont trop passent à travers alors à moins de mettre évidemment un masque à gaz avec toute la tenue mais à ce moment là tu risques de te faire arrêter pour d'autres raisons le meilleur moyen pour ne pas tomber malade c'est quoi ? c'est de ne pas sortir de chez soi alors ouais peut-être mais surtout de se laver les mains beaucoup de se laver les mains et de ne pas toucher son visage vous avez vu le film Contagion qui était sur Netflix il n'y a encore pas 30 ans non on n'a pas vu cette grosse merde non il est pas mal il est pas mal et effectivement c'est le cas d'une pandémie mondiale ils expliquent bien les trucs qu'il n'y a pas à faire donc effectivement toucher le visage ne pas se laver les mains c'est les premiers vecteurs et si on se touche la teub c'est bon ? alors je ne sais pas si le virus peut passer par la teub mais c'est une bonne question alors ton père est en train de le faire c'est une vieux alors ton père est mort c'est le corona doudo voilà ok le corona doudo je voulais juste faire un petit point sur la maladie donc on va s'arrêter là par contre j'aimerais bien avoir votre avis sur ce qui va se passer dans les prochaines semaines justement alors moi je vais te répondre c'est vrai que t'es le même sincèrement j'ai énormément de mal à me faire une idée sur le coronavirus parce que déjà je n'y connais rien j'ai très peu d'informations je serais bien incapable de prédire mais je vais le faire mais je vais le faire mais je vais le faire mais je vais le faire mais je vais le faire mais je vais le faire de faire un truc scientifique à ton avis à ton avis vraiment tu le sens mais avant de lancer un pronostic il faut toujours voir des propos liminaires on s'en va les couilles exactement donc moi j'espère en tout cas pour tous nos compatriotes et concitoyens du monde que ce truc va diminuer et qu'il ne va pas y avoir tant de contagions et de morts que ça voilà c'est mon pronostic ok très bien alors moi mon pronostic est beaucoup plus limpide c'est clairement la chiasse donc ce qui va se passer c'est que ça va s'accélérer le virus va être incontrôlable il risque d'y avoir beaucoup de morts et surtout ça va affecter l'économie de manière tellement forte que ça va créer un effondrement économique dramatique pour ceci je tiens à donner deux adresses pour nos amis alors déjà il y a ça mais aussi pour voir d'ailleurs l'argent j'ai réussi à récupérer l'argent oh bien et tu as récupéré combien Manox ? je l'ai récupéré je ne sais plus 340 euros ah quand même donc pour toutes les personnes t'es un escroc non mais ces gens là qui ont donné je les remercie de tout coeur et je les remercie est-ce que tu vas leur faire une lettre personnalisée à chacun ? alors oui mais peut-être pas je ne sais pas mais en tout cas c'était un beau projet c'était une aventure et les personnes qui ont contribué ont vraiment donné à la fois du coeur et à la fois de l'espoir et surtout ce sont des gens qui permettent que ce monde soit meilleur enfin que ta vie soit meilleure et Manox non mais j'ai une question ça m'intéresse tu vas déclarer ça à tes impôts ? bien sûr que oui je ne le déclarerai pas non je ne sais pas c'est une question ensuite donc je disais pour les gens donc ça va être la catastrophe il va falloir évacuer rapidement des villes d'accord l'eau ça va être le principal souci donc là on peut regarder sur les cas d'effondrement économique associer une maladie c'est encore plus difficile mais par exemple vous pouvez aller sur deux sites un site sympathique qui s'appelle Sialume donc c'est pas un truc de pré-perse mais c'est un truc qui propose des packs sac à dos de survie donc sac à dos de survie complet c'est toi qui a monté le site à où tu es toujours pourcentage dessus mais ils sont fabriqués en Chine tes sacs à dos non mais ils en ont en stock certainement encore un peu donc allez-y par exemple vous avez les sacs à dos de survie pour deux personnes pour confort essentiel pour quatre personnes confort avec dedans des portions de ration 4 litres d'eau à qualitaires voilà système de filtration d'eau lampe d'appoint trousse de secours et vous avez aussi sur matériel c'est quoi c'est ce qu'il fait matériel c'est bon tu dirais plus aventure.fr t'es sponsorisé connard c'est des sites qui sont hyper intéressants vous avez matériel indispensable il est en train de se faire du fric c'est bien essayez bien ces trucs là c'est bien couteau machette gourde filtre à eau etc sifflet de survie on n'y pense pas couvercle de survie essentielle allume feu le hamac par exemple on ne pense pas mais voilà donc préparez-vous il n'y a pas que ce site là qui vend des packs est-ce que t'as un nécessaire de survie alors j'ai quelques j'ai quelques j'ai quelques objets ah attends t'as des objets mais est-ce que t'as un sac prêt pour partir ou pour t'enfermer chez toi je n'ai pas ce qu'on appelle comme on appelle ça le sac de départ immédiat justement ça c'est en l'occurrence en est un je conseille tout le monde de le faire je vais commencer à me créer le mien moi-même je pense pas acheter directement ça parce que c'est assez complet alors truc c'est pas mal mais ça manque quand même de couteau et ce genre de choses je conseillerais aussi pour le truc en l'occurrence d'acheter une espèce de combinaison qu'on peut trouver chez des trucs de peinture par exemple je sais pas si c'est très efficace c'est toujours un truc en plus en fait t'as plusieurs trucs des gants ça peut être quand même utile un masque style masque de ski c'est utile un masque pour la bouche malgré tout ça peut quand même ça augmente un tout petit peu ta chance de survie mais à partir d'un tout petit peu ça peut faire une différence ça peut faire la différence la différence donc voilà pour moi c'est ça dans l'année en tout cas de toute façon on y arrive de manière ou d'une autre que ce soit ce virus là que ce soit un autre virus que ce soit un autre événement un problème de ce virus là aussi c'est qu'a priori tu peux l'avoir et simplement c'est comme un rhume donc tu peux être tu peux ne même pas t'en rendre tu peux confondre oui parce qu'en fait il y a plein de gens qui a priori passent le truc comme une grippe etc là tu parles de la question de la survie de personnel dans un monde en extraction voilà je n'irai pas jusqu'à donc il y a un monde en extraction où il n'y aurait plus aucune structure plus d'eau courante plus d'électricité etc alors oui tu n'auras pas le virus mais tu devras combattre face aux autres survivants voilà donc c'est charmant merci Manon donc par conséquent moi je n'y crois pas à vos camarades prépare ton sac c'est toujours bien tu peux aussi commencer à faire des pompes vas-y et évidemment je pense que le truc principal c'est l'endurance et se cacher comme un four d'accord ce sont des bons conseils et toi quoi quoi écoute moi honnêtement franchement qu'est-ce que tu prédis pour les prochaines semaines les prochaines semaines encore des morts c'est sûr mais comme toute grippe ça s'arrête au final à un moment si c'est vrai une fois que les morts sont morts c'est bon encore une fois les espagnols avaient fait en 4 mois entre 50 et 100 millions de morts on en est quand même vachement loin on ne sait pas après ça peut arriver c'est arrivé plus vite mais en fait je ne sais pas j'avais eu un documentaire sur la grippe espagnole je crois que c'était parti de Chine il y a eu une mutation aux Etats-Unis avant d'arriver en Espagne où c'est là que ça a fait un carré moi je vous parie dans 6 mois il y avait une vraie pandémie dans 6 mois je vous parie qu'on n'entend plus parler oui je pense aussi après combien de morts ça va faire ça je ne sais pas mais tu avais l'air de dire ça je n'avais pas vu que c'était en la courbe n'est plus expansive les chiffres chinois les chiffres chinois sont en régression si tu leur fais confiance en France il y a moins de personnes touchées puisqu'il y en a qui sont reparties qui ont été guéris donc voilà ça ne me fait pas peur ça ne te fait pas peur ça ne me fait pas peur sans que ça me fasse peur toi tu es inquiet Captain Web tu es le droit de le dire non mais moi j'ai tant ça pensé il a des données personnelles non je n'ai pas de données personnelles mais l'analyse de la situation me fait dire que ça ne va pas s'arrêter là et qu'on risque d'avoir par contre je suis d'accord avec Maddox que dans un an ou deux on en a une autre je ne suis pas sûr qu'il y en ait une autre pas celle-là mais il y aura un autre type de grippe qui va arriver qui va se déclarer le vrai problème c'est le containment c'est à savoir que si tu arrives à bloquer les patients zéro et à mettre en vase clos les personnes qui ont été infectées tu tues la maladie d'elle-même je trouve qu'ils ont été assez efficaces pour le coup là-dessus où ça ? à Wuhan oh non c'est pas efficace du tout ils ont quand même 88% de la population infectée et reste là-bas c'est quand même assez efficace 88% de 86 ou 88% de la population non non il n'y a pas 86% si si c'est ça mais non c'est impossible il y a 15 millions de personnes à Wuhan il ne peut pas avoir 88% de la population infectée non 88% des infectés des gens infectés donc des 80 000 personnes sont encore à Wuhan soi-disant oui non mais ça donc il a été quand même bien contenu alors attention il y a toutes les régions de la Chine où on a déjà été touchées toutes les régions de la Chine ont un ou plusieurs cas on l'a expliqué en effet avec l'histoire des 100 millions de Chinois qui pour les fêtes si tu veux se déplacent si tu veux en effet mais enfin en effet a priori c'était fait un peu tard il y avait 2 ou 3 semaines que le fameux docteur avait donné l'alerte je crois 2 semaines mais au final je pense que ça aurait pu être bien pire ça aurait pu être vache docteur et science écoute ouais dans le science on me demande mon avis je ne parle pas du tout de médical je parle justement de plus de politique au final collapsologue ça a été quand même assez contenu juste un truc un peu grave j'ai failli mon doigt a failli rester coincé dans ce tir bouchon oh merde il y a absolument 2 secondes c'est dramatique c'est dramatique j'ai cru que j'allais y passer il y a frisemou je pense qu'il y a la meilleure réponse vu les dons de demain de capitaine je pense qu'on peut être assuré je n'ai pas encore eu mon pronostic tu devrais quel est ton pronostic ? on le connait on l'a dit à ta place depuis tout à l'heure alors bouboule de cristal quel est ton pronostic ? je ne vais pas dire pour la Chine parce que je pense qu'on a passé d'informations en Chine pour le savoir ce que je trouve inquiétant c'est le fait que tu es inquiet oui oui je trouve inquiétant je ne crains pas pour ma vie particulièrement ce que je trouve inquiétant c'est le fait que tu as quand même eu des cas un peu partout il y a certains pays qui sont plus touchés que d'autres l'Asie bien entendu 3 cas en France c'est pas ce qu'on appelle des cas 12 cas 12 cas c'est un tout le truc c'est que il y a clairement eu très peu de contrôle aux aéroports et en plus comme tu peux porter le virus sans avoir de cas même si tu n'infectes pas les gens ça peut vu le délai que met la maladie pour se lancer ça peut être quand même assez long jusqu'à 14 jours c'est très probable qu'on a des gens qui sont infectés actuellement sur le territoire qu'ils ne savent pas forcément en plus comme c'est les symptômes d'une simple grippe rien ne dit que les gens ne vont pas penser qu'ils ont une grippe ça va se guérir tout seul mais entre temps ils auront infecté d'autres personnes mais ils auront peut-être infecté d'autres personnes de la grippe bah non parce que si c'est le coronavirus ça ne sera pas une grippe sauf que les personnes qui ont été infectées ça en fait ça fait boule de neige pour le concours en France je crois qu'on est champion du dépistage de la grippe c'est à dire qu'au premier symptôme 90% de la population va consulter le médecin oui mais le problème c'est que le médecin tu vas voir ton médecin il va dire bah vous avez une grippe je ne suis pas sûr que ah bah il faudrait faire le test il y a des gens qui ont eu la grippe et qui sont allés voir je ne suis pas sûr que le médecin en France aujourd'hui tu arrives avec des symptômes comme ça visibles te disent la grippe rentrez chez vous bah si parce que déjà premièrement ils n'ont pas assez de kit si tu vas voir ton docteur tu vas lui est-ce qu'il y a un rapport avec avec kit avec kit quoi non ok je ne sais pas moi j'ai une question de Captain Web qui est plus pragmatique on veut tes chiffres on veut tes chiffres ok ça ne m'étonnerait pas que d'ici trois semaines tu as une centaine de personnes infectées en France et quand même et si on arrive à ce niveau là après c'est dur je pense de bloquer la contagion à partir du moment où elle est sur place tu vas plus pouvoir retrouver qui a contacté telle personne parce que c'est trop le bordel ok ça c'est à trois semaines dans un mois dans six mois mais regarde le strass franchement on n'a pas eu de strass en France oui mais le strass c'était pas le strass c'est de paillettes c'était pas c'était pas c'était pas ce que j'opprédi dans six mois de quoi le scénario catastrophe ou non non ton scénario dans six mois non au prochain numéro de l'apéro du Captain non non six mois dans deux semaines comme ça sera très factuel on pourra voir dans deux semaines je dirais dans deux semaines on se revoit il y a combien d'infectés en France ? une centaine d'infectés d'accord et dans six mois une centaine de personnes malades en France dans un mois dans six mois je sais pas c'est la fin du monde non non le vrai problème c'est pas c'est la fin du monde le vrai problème c'est que les hôpitaux si jamais ça se passe comme en Chine les hôpitaux pourront pas gérer aucun système pourra gérer un truc pareil ils sont déjà débordés si tu veux imagine demain t'as 50 personnes qui vont à l'hôpital Saint-Antoine avec ce genre de truc il faut des unités pour à pression négative et tout on est foutus je vois mal le truc se faire dans deux semaines je vous dis une centaine dans deux semaines c'est un peu exagéré j'ai entre 50 et 100 dans deux semaines mec malade voilà après je sais pas ce que ça donnera t'as pas parlé des infos en France moi j'avais lu un article comme quoi ils avaient justement équipé les hôpitaux la plupart je suppose pas tous pour prévenir justement oui bien sûr oui mais le problème c'est que c'est des salles à pression négative c'est à dire que rien qui peut sortir etc ils en ont pas assez pour gérer un un flux énorme on est d'accord je pense que si demain t'as 500 malades tu peux pas gérer ça je pense que les médecins ont quand même une concile de dire symptômes c'est pas rentrer chez vous c'est juste une galère alors Mr. Z nous dit je sais pas Mr. Z nous dit tout est pété dans vos prédictions bah écoute on verra justement on verra non c'est ça allez scénario fin du monde c'est quoi ouais les hôpitaux surchargés les jeux olympiques annulés ça je le vois bien il y a Johnny Muller qui nous dit combien de français encore en pique quand ce podcast sera diffusé très peu ça c'est bon très peu très peu ça c'est bon non c'est ça oui oui non scénario catastrophe c'est les jeux olympiques annulés ça je le vois bien c'est au Japon bah ça ce serait une bonne chose que je vous ai bah c'est au Japon c'est pas en France en France dans 4 ans Thomas nous donne un conseil je vois bien si jamais ça se diffuse aux Etats-Unis allez scénario c'est la fin du monde Trump contaminé ça non non pas Trump contaminé c'est Trump qui annule l'élection parce que c'est le bordel imagine c'est une occasion quoi mais il y a encore un virus partout et tout le mec il fait ah bah non l'élection annulée c'est une grippe c'est pas toute l'année il y a Thomas qui nous dit il y a Thomas qui nous dit oui il nous dit la consigne en cas de doute c'est pas d'aller à l'hôpital c'est d'appeler le 15 et de rester chez soi mais le Premier ministre dans le ministre de la Santé de Singapour en fait ils ont établi une stratégie qui est pas conne c'est de dire simplement si vous avez des trucs comme ça en fait vous restez chez vous vous venez pas à l'hôpital parce que de toute façon les hôpitaux seront surchargés on pourra pas s'occuper de vous tant que ça reste de la grippe etc et que vous avez pas de problème respiratoire vous restez chez vous même si c'est le coronavirus vous avez des ça va probablement bien se passer c'est ça que je tousse je pense que c'est très probable qu'aujourd'hui t'as des personnes en France qui l'ont qui le savent pas et qui sont peut-être en train d'infecter d'autres personnes d'où 50-100 personnes dans deux semaines allez prochain numéro 50-100 personnes ah bah tu descends de la 50 ok 100 personnes on est à 12 tu peux dire 20 vous êtes tranquille t'es à 300 personnes de quoi ouais je sais pas il faudrait savoir franchement ouais tu es ouais d'accord ouais tu fais rire on est le combien là attends franchement vous êtes des nases franchement t'as un petit bras mais le paquet t'as un petit bras on est le 19 février 18 enfin ouais Captain est-ce que ta voisine sera vivante le mois prochain 19 février le prochain numéro en mars déjà c'est le 4 mars non c'est le 3 mars 3 mars 100 personnes malades bonne nuit Eric merci encore 3 semaines allez ouais 200 personnes malades dans 3 semaines pas mal non bon le collapse non mais j'espère que non j'espère que non le mec qui régresse tu sais je pense que cette série est très infectieuse et que malheureusement on aura du mal à la nuit en parlant de catastrophe je suis pas en train je suis pas en train de préparer si tu veux des tonnes de riz chez moi c'est bon alors ton père est témoin il est venu chez moi il a pas eu de réserve d'armes à feu de truc c'est vrai à côté des 200 bouteilles d'eau il y avait rien d'accord est-ce que vous êtes prêt pour ce was-off ouais allez passons au was-off je pense que ton père il est pas prêt si si je suis prêt ce podcast restera un témoignage de mon fail probablement j'espère was-off was-off was-off was-off was-off was-off was-off was-off was-off was-off was-off alors est-ce que tu vas faire des insertions de virus par le cul je commence par un petit was-off puisque notre député Joachim est en train de poster des photos de lui donc à poil ah merde Joachim son forget il monte pas sa tobe alors lui il a un autre virus je pense que c'est plutôt le concon virus c'est des photos c'est vrai que sur ton scooter il est très bizarre entre la photo de Joachim et lui il perd de sein c'est le bon fap le bon fap lui il est quand même un peu barré Joachim non pas du tout il est un peu dans un autre monde il est bien ok alors qu'est-ce que tu as pour nous pour le was-off ce soir on ne les a pas fait les pronostics pour Paris Hidalgo Dati ok c'est pas Dati c'est Data oui c'est Data Rachida Data ouais au tenu des dossiers qu'elle a sur tout le monde moi je crois encore à Griveaux je crois en lui franchement personne a dit Villani moi je suis Villani non mais tu penses qu'il va passer ça non il passera pas c'est pas pour franchement t'es en train de donner des convictions politiques tu viens de dire à tout le monde ça a dit je ne l'ai caché à personne j'aime beaucoup Cédric Villani que j'ai déjà dit dans le podcast c'était pas la question c'était ton pronostic ah moi je pense que c'est Hidalgo vous pensez que c'est Hidalgo moi je pense que c'est Hidalgo moi je reste sur Griveaux franchement Griveaux je pense qu'à cause de Griveaux c'est Dati non mais Griveaux il aurait pu jouer son truc quoi il aurait dit ouais et alors j'ai une grosse bite j'assume moi aussi j'ai le droit de poster des vidéos mais il aurait dû oui mais ce problème c'est que juste avant il avait dit qu'il était pour la famille traditionnelle et alors ça empêche de s'astiquer ça peut être une famille mais quelle maîtresse c'est pas avec sa femme il l'a jamais rencontré non mais d'accord mais il envoie des photos c'est comme s'il se faisait sur un porn quoi je pense que ça je pense que sa femme je pense que je pense que je pense que je pense que sa femme est pas de cet avis là je pense que dans l'image de la famille modèle idéale si tu veux c'est pas un mec en train de se branler si ta femme te voyait en train de te branler devant un U-Porn je pense qu'elle serait pas non plus d'un très rame j'ai joué si tu es capitaine je pense que dans l'idée ça empêche pas que tu l'auras pas spécialement je pense que dans l'idée de la famille idéale se branler envoyer des photos de sa queue à une inconnue c'est peut-être pas tout à fait compatible je vois pas ta femme qui va peut-être arriver de te voir avec eux à la main et dire bon une fois que t'as fini tu vas te coucher quand même non c'était pas sur U-Porn pour être sympa m'apporter une boîte de mouchoir dis vas-y qu'il a envoyé ça avec quelqu'un ça devient glauque là c'est là où ça entache un peu l'image non mais après chacun fait ce qu'il veut si tu veux c'est pas le choix c'était de toute façon pourquoi en France on est un peu là dessus oui sauf quand on s'est bien Chirac on savait bien qu'il mettait à droite à gauche ah oui mais c'est tout la même chose il y en a pas que pour vermer si tu la ramènes pas en disant que t'es un papa modèle ou un homme de famille modèle et qu'après tu fais ça si tu dis que j'aime bien me branler et qu'après on te voit me branler on fait bah ça va coréant logique le mec veut pas dire je vais me branler bah écoute ça c'est mieux au moins il aurait pas eu pour la montrer sa bite c'est vrai c'est vrai non mais bon après c'était dégueuasse de toute façon de sortir si tu dis que t'aimes bien montrer ta bite et que tu montres ta bite bah personne n'est surpris quand t'as en fait pour en général quand tu te présentes à la dérive de Paris c'est pas vrai c'est pas très bandeur tu commences pas par dire j'adore montrer ma bite écoute en tout cas je serais certainement mieux marcher pour lui salut moi c'est Captain Web je me présente à la ville de Paris et au fait j'aime bien monter ma bite et vous pourquoi pas il est pas trop tard pour que je me présente moi je pense que si l'fc l'aurait passé il aurait eu quand même beaucoup de branleurs à Paris ouais bah mais c'est vrai moi à sa place je serais resté j'aurais changé le slogan tu vois Paris ma bite une bite pour tous ma bite est alors j'habite Paris non mais c'était c'était quand même dégueulasse de lancer des photos comme ça si tu veux c'est un truc privé etc il y a une règle après il faut être très con il y a une règle quand tu ne contres pas quand tu as une politique non on voit pas une photo de ta bite sur un téléphone c'est ça c'est vrai que c'est pas malin tout est là c'est vrai que c'est pas malin mais quand même ça l'excluse il y a Luc Johnson qui me demande où est la bite à Griveaux elle est probablement sur Pornhub littéralement tu mets la bite à Griveaux non non non ah si si je ne l'ai pas vu je ne l'ai pas vu c'est E-R-U-X spéciale mention à la personne de La République En Marche qui était interrogée sur France Info et qui a dit Griveaux au lieu de Griveaux avant de se rattraper elle se rattrape fait Griveaux c'était qui ? je ne sais plus mais ça m'a beaucoup fait rire et je me suis demandé c'était pas fait exprimer c'est un petit silence mais on est arrivé dans le wassdorf on a le droit d'aller voir la bite à Griveaux ouais alors attends c'est ce que dit Slash ah ouais super c'est passionnant t'es où ? comment ça s'écrit ? bah attends je suis en train de taper E-R-U-X Bits et Bits et E-O merci ah bah non elle a été retirée elle n'y est plus oh merde oh merde déception on va se rabattre sur les images de con il y a ça il y a ça ici que je vous montre oh non on peut tuer mais je pense pas ah merde putain c'est ça non ah je veux que je retrouve une souris c'est quelqu'un qui a une souris ? ah il y a quelqu'un sur le chat qui dit qu'il faut aller sur DuckDuckGo c'est ça ? voilà non c'est pas lui c'est ça ? oui il me semblait avoir c'est lui qui l'a envoyé sa bite pas ça c'est toujours non mais regarde sur le chat il y a quelqu'un qui dit ce qu'il faut faire ah oui non mais c'est bon vas-y on verra après allez go go go bon alors What's Up pardon on était là allez c'est parti Wafo seul unique What's Up je voulais quand même un petit peu aller dans ta continuité Kevin Edweb le What's Up du coronavirus concerne Hong Kong et je sais pas si tu as vu qu'il y a eu une rumeur de pénurie de papier toilette alors attends expliquons parce que j'ai de la famille à Hong Kong je sais comment ça se passe et j'ai des infos de première main il chie beaucoup là-bas il y a peut-être eu une rumeur si tu veux effectivement de pénurie de papier toilette la rumeur est devenue réalité parce que tout le monde allait acheter du papier toilette donc en fait il n'y en a plus il n'y a plus de papier toilette à Hong Kong c'est ce que vous allez dire si tu veux j'ai mon cousin mon cousin Brian justement qui est revenu de Singapour si tu veux et lui il chie beaucoup il a apporté en cadeau à ses parents cette rumeur de base a créé une réelle pénurie de papier toilette je crois que c'est pareil pour le riz et les pâtes ça y est ils sont tous aller au supermarché pour les masques on n'en parle même pas tous les trucs médicaux c'est pas le bon je suis assis faites gaffe c'est une feuille par une feuille alors ton père toi qui fais un rouleau par un rouleau mais t'as pas vu attends t'as juste parlé de ça oui plaisante quoi pourquoi tu rigoles bah dis moi t'es pas au courant ce qui s'est passé hier soir non il y a des mecs qui te sont fait choper à Hong Kong ils étaient en train effectivement de cambrioler un camion de papier toilette ils étaient sur le point ils ont été chopés comme des cons et je sais plus les mecs ils risent parce qu'il y a plusieurs années de prison pour ça mais en même temps c'est la pénurie capitaine de web c'est la scène spéciale pour toi c'est un père qui a voulu faire un beau cadeau à son fils son fils il est amoureux des dinosaures ouais il est amoureux sur les dinosaures parce que t'as vu comment je commence à me méfier de cette news tu as raison il s'appelle Théo il a comme passion en effet les dinosaures et plus particulièrement l'espèce des Carnotosaures ah et qu'est-ce qu'il fait Carnotaurus pardon excuse moi il mange de l'avion Carnotaurus Carnotaurus Carnot c'est notre ancien il était pas président Carnot tu as eu deux Carnots qui ont été célèbres tu as Lazare Carnot l'organisateur de la victoire pendant la révolution française et le lycée Carnot et tu as Sadi Carnot qui était président sous la troisième république c'est toi mais tu n'en sais que le pays je suis impressionné d'où le lycée Carnot son père fait l'entrée de recherche sur internet pour chercher à acheter tu as plusieurs lycées Carnot pour son fils le mythosaurus une petite statue de Carnotaurus et il en trouve une ouais en plus pas très loin c'est un parc à côté qui le vend malheureusement il n'avait pas regardé les précisions comme moi des tailles et en effet il s'est retrouvé acheter une bête de 6 mètres de long et 2 mètres 50 de haut ah ouais voilà qui a été donc livrée par camion c'est l'empire il faut que j'a tout pris que j'achète ça quoi combien ça coûte combien ça coûte j'ai les tarifs puisque c'est à peu près 1200 euros franchement c'est deux états c'est jouable c'était pas cher c'était pas beaucoup plus rare que ton état dans les faits donc il s'attendait à un truc qui fasse une belle taille genre 1 mètre 20 il a quand même claqué 1200 euros il devait bien se douter que ça devait être grand ton état s'il s'emballe il n'est pas très grand et donc il n'a rien retour dans son jardin après c'est que je n'ai pas de jardin ah mais j'ai un terrain je pourrais le mettre sur mon terrain mais oui t'as un terrain en Ecosse en plus ah oui tu es l'or de l'Ecossais il va être trop petit il est aussi l'or de banlieue je suis effectivement l'or d'Aronisoubois exactement je pensais éventuellement acheter tu sais j'ai trouvé un endroit où tu peux acheter des pierres tombales en caoutchouc pour faire un faux cileter ah c'est sympa tu peux acheter un lot il y a 30 pierres tombales plus une crypte c'est absolument génial j'ai très envie d'acheter ça bah vas-y t'as faim d'accord achète whatsapp suivant allez on va aller à Liège et alors vous savez en France on avait le mur des cons et à Liège il y a le mur de l'ennui quoi ils nous ont battu ils nous ont battu pour une simple raison cette raison s'appelle la ville des dentelles si la mémoire est bonne qu'est-ce que Dennis ? je ne sais pas Dennis si vous ne le savez pas c'est une tempête c'est une tempête qui a soufflé sur l'Europe et notamment sur le palais des congrès de Liège et qui a soufflé 4 lettres du palais qui est devenu le palais des cons c'est dommage avec une faute d'orthographe c'est-à-dire qu'il n'y a pas eu de S qui est venu se coller voilà exactement c'est un peu compliqué mais en effet ça fait les photos sur Twitter tu vois beaucoup la photo du palais des cons parce qu'ils n'ont toujours pas encore réparé ils attendent que ça se calme un peu je pense parce qu'il y a beaucoup de tempêtes en ce moment c'est la tempête en ce moment allez un petit malin un petit malin il s'appelle je ne sais plus c'est un jeune homme en tout cas qui s'est dit tiens alors tu connais l'application TikTok toi ? mes filles la connaissent je connais oui je connais un peu je n'ai pas compris trop la différence entre ça et Snapchat alors TikTok ils ont racheté Musical.ly c'est une boîte chinoise en fait le principe c'est que tu tu as de la musique et en fait tu fais des courts clips vidéo sur une musique genre un peu carré sur Snapchat si j'ai bien compris je ne suis pas sûr qu'il n'y a que de la musique ah non il n'y a pas que ça tu peux passer des vidéos oui c'est ça mais en tout cas celui-là va utiliser TikTok pour se lancer un défi c'était de boire que du colorant alimentaire bleu pendant 10 jours c'est pas con et vous pouvez retrouver si c'est très con vous pouvez retrouver ses vidéos bien sûr sur TikTok il n'a pas chier les ch'troupes il n'a pas chier les ch'troupes mais voilà ce que ça donne au bout de 10 jours c'est à dire que toute sa dentition est complètement bleue c'est pas juste la langue c'est pas comme si vous suissez c'est un serpent qui est autour du cou c'est un vrai ou quoi ? oui je crois qu'il n'est pas il ressemble un petit peu allumé et donc pour l'instant alors je crois qu'il a fini son défi je n'ai pas les dernières news actuelles mais il y a une semaine 10 jours et que pour l'instant ça reste bleu malgré un brossage intensif ça me rappelle un de tes anciens oiseufs un peu dans le même esprit souviens-toi avec ce dominicain qui s'était déguisé en hulque et qui s'était peint pour sauter nord vert et la couleur n'était pas partie parce que c'était la peinture pour bâtiment c'est vrai j'ai trouvé un dinosaure qui doit faire environ 4-5 mètres de haut gonflable mais il n'est pas beau il n'est pas beau il est magnifique il est pas mal mais au moins tu peux le dégonfler ça je verrais bien ça en face de chez toi alors ton père regarde ça rentre dans le chalon de leur ton père surtout le réalisme c'est vraiment laid dans le jardin dans le jardin du château Lord tu peux mettre ça celui-là est bien ouf pareil 1200 balles mais c'est un gonflable merci Captain Web allez je vais vous raconter l'histoire de cet homme il s'appelle Rudy Rudy Giebles Guy Bals je sais pas comment ça se dit bon c'est pas grave qui depuis 32 ans a une alimentation particulière c'est que chaque soir il ne mange qu'un paquet de frites ah ah ouais ça c'est bien que toi en fait ça fait 32 ans c'est bien beaucoup de vitamine C 32 ans non mais c'est une blague non non il a 45 ans donc il a commencé à c'est tout mais il ment cela dit je sais pas tu sais pas la connerie humaine tu sais cela dit j'avais vu un reportage est-ce qu'un homme comme ça peut mentir alors ton père alors c'est impossible est-ce que tu n'as pas confiance en cet homme non j'ai pas confiance il a la tête d'avance quelqu'un de très honnête quelqu'un qui se fout il a la tête du mec alors il explique qu'il a peur d'aller voir le médecin il arrive à 45 ans c'est le moment j'ai vu un reportage sur un anglais qui ne mangeait que des mac and cheese depuis 10 ans aussi et à un moment il va voir un psychologue et tout il essaye d'expliquer qu'il a une angoisse sur le fait de manger autre chose genre il voit un concombre c'est vert et tout il fait c'est un peu le cas de Ben Web ça donc j'ai des stats bien sûr pour lui ça fait donc depuis 1988 qu'il bouffe tous les soirs un paquet de frites ça fait à peu près 11 680 paquets de frites attends mais ce mec c'est vicinant et le reste de la journée il ne mange pas que ça c'est juste le soir pour le souper si le reste de la journée il a l'alimentation variée pourquoi pas à priori ça va oui toi le jeune homme a l'air d'être une constitution normale enfin bon il n'est pas en abus complet mais il explique ça aussi je le cite ma mère est comme ça aussi ah peut-être que c'est dans nos gènes le gène de la frite et on ne prend pas facilement du poids ça aide aussi donc voilà renseignez-vous sur Rudy si vous avez envie d'avoir ce garçon Rudy allez nous parler de cette histoire particulière extraordinaire l'histoire de Janusz Koracz bien sûr Janusz Koracz je ne sais pas si je l'ai bien prononcé Janusz Koracz c'est un polonais aveugle depuis près de 20 ans il peut arriver et donc ce qui peut arriver à un aveugle c'est quoi ? c'est de se faire renverser et oui mais par contre il a retrouvé la vue en effet après c'est de faire renverser ah bah tiens tu vois c'est impossible tu es toujours le même qui dit c'est pas possible c'est pas possible alors ton père lui a eu l'instinct il le flère par contre il a perdu ses deux jambes et sa bite sa bite il le voit mais il louche c'est affreux alors il sent donc bien sûr il s'est cogné la tête il a il a glisse une fois sur le capot et une fois sur le bitume donc ils sont en train d'étudier le cas pour voir qu'est-ce qu'aurait pu déclencher ce recouvrage je sais pas si ça se dit sa place je changerais de docteur quand même j'ai une question quoi qu'au il a retrouvé complètement sa vue ou seulement partiellement non complètement moi je sais c'est hallucinant il avait des lunettes de soleil sur le nez il avait oublié et comme il s'est fait en avance ils sont tombés il avait oublié d'enlever son truc son cache-vieux dans l'avion il a quand même une fracture pendant 20 ans pendant 20 ans pendant 20 ans le mec avec son cache-vieux de merde pour l'instant les médecins n'expliquent pas le truc ils estiment quand même que les médicaments qui lui donnaient ont joué un rôle oui bien sûr c'est à cause de ça c'est ce qu'ils disent c'est évident évident allez je vais vous parler de cette jeune fille Maya la belle 9 ans merci leur ton père écoutez bien ce que vient de faire leur ton père dis refais-le si c'était beau vas-y refais ok Maya 9 ans a une particularité c'est la plus jeune au monde à faire cette activité et leur ton père vient de la mimer la bruité pardon c'est à dire c'est à dire elle dort c'est la plus jeune tatoueuse au monde elle a que 9 ans t'as pas confiance attention attention tiens ça c'est j'aimerais voir ses parents quel bon exemple attends le mec il y avait ses métiers attends toi au pire tu critiques les tatoueurs pour l'instant tu crois que t'as vu la news c'est juste que je me dis si tu veux le mec je sais pas le père et la mère ils se disent ah tiens 7 ans tu vas apprendre un métier vas-y tu vas apprendre à tatouer ses parents sont tatoueurs évidemment attends c'est pas tout originaire de Tangen je sais pas comment ça se dit en Allemagne elle a commencé à s'entraîner à l'âge de 2 ans exactement l'enfant l'enfant père ce soir mais t'es un ouf mais qui a accepté de se faire tatouer par un enfant de 2 ans et je triche pas tu commences à tatouer des porcs des morceaux de porcs tu commences pas sur un humain direct c'est sa maman tu t'as doutes à l'heure tu t'as doutes ton père qui est tatouuse professionnelle et plutôt que de la mettre sur une feuille avec des feutres comme on a tous fait tiens prends ma cuisse c'est un souvenir que je l'oublierai jamais de toi au début pour s'entraîner elle l'a pas fait tatouer sur des cuisses directement je crois qu'elle avait utilisé notamment des troncs de jambon des restes de barbaques des trucs comme ça et aujourd'hui donc ça fait 7 ans qu'elle a pris l'habitude sur ce de dessiner grâce à un appareil de tatouage elle travaille donc dans le studio familial familial qui s'appelle le païsland est-ce qu'on peut voir ses enfants c'est important de laisser à ses enfants le choix tu peux bien sûr est-ce qu'elle est tatouée elle ? non je crois que ça interdit de tatouer les enfants c'est pas possible je pose la question surtout en allemand alors vous pouvez tu couperas ça crédit sur Youtube je vois une vidéo qui s'appelle 7 petites filles de 9 ans et la plus jeune tatouesse du monde est-ce qu'on peut voir ? vous pouvez taper ça et vous tomberez sûr alors faut voir faut voir ça c'est de la magie c'est ce génie du tatouage bien sûr ce jeune prodigue prodague prodague prodiga prodiga prodiga vas-y attends hop voilà donc au début elle s'entraînait voilà alors là c'est sur un vrai monsieur d'accord depuis ses deux ans la fille c'est pas pour la jeune fille ah ouais elle dessine bien elle a vraiment l'héros sur les photos quoi attends tu plaisantes c'est dégueulasse les tatouages c'est un enfant je vais pas dire c'est du grand teint elle a 9 ans c'est dégueulasse c'est un enfant quoi tu peux pas te attendre un gros truc c'est vrai que c'est pour te plier une grenouille qu'elle a tatoué par exemple non mais c'est dégueulasse c'est un des sains d'enfants c'est un des sains d'enfants que tu t'es fait tatouer sur la peau bah super et pourtant alors ton père ses talents sont arrachés les commandes n'arrêtent pas de s'accumuler et le pactole est sympa je pense pour les parents voilà c'était un beau record WTF WTF WTF faut qu'on arrête vite peut-être non mais j'ai dit on va arrêter vite ton père en train de s'endormir ouais c'est ça et on va en tomber à ton fort Damster Damster Lémy Damster Damster Lémy Lémy Lémy Coronavirus Coronavirus Ce coronavirus Damster Lémy Lémy Coronavirus je suis resté parce qu'on a pas d'invité ce soir bien sûr j'ai cherché et j'ai trouvé bah si on l'avait coronavirus ouais c'est vrai j'ai cherché et j'ai trouvé un WTF insertion en rapport avec un de mes WTF enfin moi ah je me suis fait un petit plaisir c'est de l'auto-oiseuf quoi c'est de le moto-oiseuf c'est du narci-oiseuf et je vais vous parler alors celle-là elle est c'était balaise à votre avis de quelle oiseuf je veux parler ? je ne sais pas la machine à tatouer exactement une machine à tatouer c'est un gros malin qui a voulu se faire tatouer le fion alors putain putain la nue oui alors c'est un peu plus complexe que ça donc il s'est fait tatouer des dessins de merde autour de l'anus qu'est-ce que ça ? ton père il y a des gens qui ont cette faculté musculaire de pouvoir sortir une partie du strotum il s'est fait tatouer un puits attends il s'est fait tatouer la cavité on s'est encore sa cavité il s'est fait tatouer il s'est dit mais comment comment je peux me faire tatouer avec un vide je vais la sortir en poussant extrêmement fort oui il y a des gens qui ont cette faculté donc pour pouvoir sortir une partie attends mais qui a voulu faire ça qui a accepté de faire ça non mais qui déjà s'envoyait la sortir son cul du cul son cul du cul tu es d'accord alors ton père c'est bien c'est intéressant il y a une idée de sortir son cul du cul c'est un entraînement que ton père a essayé de faire d'emboises fois c'est pas évident le problème le problème n'est pas vraiment là ah bon tu ne trouves pas qu'il est là je trouve qu'il y a déjà un problème à la base tu fais ce que tu veux avec ton corps je crois que le plus dégueu à ce que j'avais vu jusqu'à maintenant côté tatouage c'était cette gonzesse dans le jacasse qui s'est fait tatouer la langue ouais enfin par rapport au cul du cul il y en a qui sont tatoués les yeux le blanc des yeux c'est quand même violent le blanc des yeux j'ai pas vu ça il se faut tatouer le blanc des yeux c'est assez hardcore c'est assez hardcore le meilleur tatouage que j'ai jamais vu c'est ce mec qui était manchot qui s'est fait tatouer un dauphin sur son moignon alors tu l'as vu ça ? c'est juste de mauvais goût c'est génial c'était vraiment vilain c'est génial ça avait un côté très très beauf en plus tu peux tatouer une bite la place de son moignon tu l'as jamais vu genre ton père attends je tape dauphin moignon attends je vais te la montrer je vais la retrouver tu aurais pu se faire tatouer une bite ça s'est passé aussi franchement c'est vachement approprié c'est vraiment très approprié merci docteur Coacos c'est sympa quoi ouais sympa t'as fait le tatouage dauphin manchot vous avez trouvé ça sur google image vous allez pas être déçus c'est quand même une idée originale pour faire la journée ça a l'originalité ça embellit 10 sur 10 quoi donc on revient à Peter Peter est un ado du tatouage vous vous êtes bien que c'est pas son premier tatouage on dit pas tiens mon premier tatouage où est-ce que je vais le faire je vais le faire dans le fond c'est vraiment ça le dauphin attends mais le mec il s'est donc il arrive il arrive chez le tatoueur attention je vais me faire tatouer la qualité alors le tatoueur est un de ses potes a priori ça aide parce que je pense qu'il serait allé dans n'importe quel salon ça va pas marcher il y en a fait un cradot à côté il y en a qui s'est fait tatouer un requin sur son moignon mais c'est beaucoup moins bien réussi ah mais le dauphin t'as vu il est quand même bien foutu son moignon a vraiment la forme du buzeau du dauphin c'est vrai c'est la fois mais oui c'est quand même moi je trouve ça assez intelligent donc tout ça pour dire que Peter demande à son copain il dit je vais me faire tatouer un nouveau tatouage mais bon il a déjà plus beaucoup de place et je crois que c'est en une soirée entre amis où il dit t'inquiète de faire tatouer autour du cul autour du cul non j'en ai déjà un donc il a trouvé cette idée là magique alors je ne sais pas si vous savez mais cette partie là est quand même assez foncée donc pour tatouer dessus pas évident il faut c'est pas pas évident tu peux tatouer en couleur mais le petit détail qu'il n'avait pas pensé son copain tatouage sûrement non plus parce qu'il devait être un peu aimé chez le dessus quand il a accepté de le faire c'est que ce n'est pas une peau une partie avec avec les neuf couches de peau ça reste des muqueuses quand même c'est de la muqueuse donc au moment où on arrive avec une aiguille qui chauffe un peu et de l'entendre qui fait ça quoi et bah Peter ça a pété Peter j'ai quand même une question importante Peter est en train de pousser pour s'en faire son cul pendant ce temps là il y a Bob qui est avec le truc prêt à tatouer sur la table de Bob j'ai juste une question est-ce que tu as une photo non j'ai pas de photo ah ouf j'ai peur honnêtement tu as voulu la voir non non justement mais je m'attendais à ce que tu retournes l'écran donc je me serais directement mis un sac sur la tête ok donc là Bob est à 4 pattes on ne sait pas comment en tout cas il est en train de pousser il s'en fout dessus il est a priori allongé sur la table de tatouage il pousse un peu comme chez la gynécologue tu vois paf et là il sort son fion et comme dirait alors ton père il sort le cul de son cul il sort son cul de son cul et Patrick son copain tu vois l'enfer alors ton père tu l'as fait très bien c'est bon tu pensais que c'était une abeille mais je suis tombé bien et paf il commence bien sûr oh au début putain oh au premier moment ça fait mal quand même pourtant j'en ai fait d'autres c'est costaud est-ce qu'on savait ce qu'il allait se faire tatouer quel était le thème non depuis ça n'a pas été très loin en fait même les bébés de salle n'ont pas su non parce qu'en plus ils se sont aperçus de deux choses c'était une première pour les deux c'est extrêmement doulant alors son pote lui a donné un médicament quand même avec un arbre de whisky pour calmer un peu le truc mais ça quand même malgré ça c'était une horreur parce qu'il y a deux détails qu'ils ont oubliés donc c'est en effet la sensibilité de cette zone n'est-ce pas et le deuxième détail qu'ils ont oublié c'est l'encre c'est-à-dire que l'encre sous une peau un peu épaisse un peu rigide ne se diffuse pas de la même manière que dans une muqueuse une muqueuse en effet ça absorbe comme une éponge c'est-à-dire que le mec qui s'est retrouvé c'est pas vrai qui s'est retrouvé avec un cul noir assez vite au bout de trois coups d'aiguille parce que ça s'est propagé complètement et c'est là que son pote commence à avoir peur merde parce qu'après propagation bien sûr ça a gonflé infection putain forcément donc il vient de sortir le fion de son fion le fion de son fion qui devient tout noir et qui commence à gonfler qui fait une espèce de boule de billard le 8 de billard tu vois à la sortie du fion il est plus qu'à tatouer le 8 il est en forme en fait l'ordre pas tellement il a un effet c'est là que Patrick a le coup de génie quand même de se dire on va peut-être t'appeler les secours et heureusement ils étaient là ils ont pu désinfecter tout ça ils l'ont sauvé ? a priori il a récupéré son fion il y a Fries Mood qui dit j'ai mal à l'intérieur de moi il avait raison ça m'étonne pas voilà c'est fini pour cette semaine ah magnifique encore un beau numéro que dire c'était un magique bravo c'était un numéro efficace que je vais pouvoir poster très bientôt bien sûr bien entendu demain je l'envoie à Crazy dans deux jours il est monté et puis hop j'en envoie je pense que tu peux en mettre plus tard d'un coup oui mais de toute façon l'épisode l'épisode avec Balance l'épisode enregistré au CES si tu veux il est déjà sur Youtube donc les gens normalement l'ont écouté d'accord mais Balance Balance il va être envoyé Balance mec je vais m'y mettre là dès que j'ai fini donc voilà nous on se retrouve dans deux semaines du coup ce sera quelque part en mars début mars il y aura donc j'ai dit combien de morts ? j'ai dit 300 300 non j'ai pas dit une mort j'ai parlé de personnes malades contaminées 300 contaminées 300 voilà sachez que justement le nouveau bilan vient de tomber 1700 nouveaux cas et 132 morts en Chine pour bilan officiel donc voilà c'est pas la fête quand même faut bien le dire bon bref on se retrouve dans deux semaines où nous aurons invité ou pas je ne sais pas d'accord voilà si aucun d'entre nous bien sûr n'est malade ça ne l'est pas d'excluant ça sera ça sera qu'un invité qui va nous contaminer peut-être parce que si en plus on les quatre dans une cave là si il y en a un de nous qui est malade on est tous les quatre malades c'est sûr surtout ce que fait l'orthopère avec les invités c'est vrai bon allez bye bye amusez-vous bien et donc dans deux semaines les amis et portez-vous bien oui et surtout faites attention lavez-vous bien les mains voilà exactement c'est important et évitez les tatouages merci merci à tous à bien de papay merci à tous et Captain Web alors ton père décна bullshitи