...
Captain Babe !
Il faut que vous venez avec moi !
Quoi, quoi ? Mais, ça, Professeur Fionthus !
Mais vers le futur, imbécile !
Allez ! Montez, mais qu'est-ce que vous attendez ?
Ah non, non, mais je peux pas, là !
On a podcast avec les potes !
Mais, hein, me disait, c'est abruti !
Ça les concerne aussi !
Mais qu'est-ce qui nous arrive dans le futur ?
On va devenir de vieux podcasters à la con !
Euh, non, non, enfin, ça vous l'aide déjà !
Il s'agit de votre avenir !
Vous êtes toujours pauvres !
Quoi ?
Oh, putain, non !
Oh, professeur !
Je ne veux pas la pauvreté !
C'est pas PC ! Vous voulez dire que mon projet de trapabouser n'a pas fonctionné ?
Aucun de vos projets de merde n'a fonctionné !
C'est la catastrophe !
En plus, Patrick Béja est devenu président de la République !
Oh, le sourire !
Oh, putain, non !
Mais, professeur, vous avez votre caddie à voyager dans le temps ?
Il n'est pas trop tard !
Non, il n'est pas trop tôt !
Il faut repartir aux origines du podcast.
12 ans en arrière !
A la vitesse de la lumière !
Dans leur caddie interstellaire !
Atterrissage 12 ans plus tôt !
Des 4 champions de l'apéro !
Parce que le temps, c'est de l'argent !
Problème de physique quantique pour pouvoir soutirer ton fric !
Il faut modifier le passé !
Déformer la réalité !
Trouver ce qui a pu poirer !
Peut-être changer de banquier !
Parce que ton temps, c'est de l'argent !
Allez bosser chez Marc Dorset !
Finir chez Jackie et Michel !
Ils sont partis le présent !
Pour aller dans le passé !
Et changer leur destinée !
Et garer dans l'univers !
Au milieu d'un trou de verre !
Ils ont perdu leur ton père !
Ils ont traversé l'espace !
Ils ont traversé le sang !
Et tout ça n'a rien changé !
Vont-ils revenir bientôt ?
Car c'est l'heure de l'apéro !
L'art de père !
Capitaine Web ! Capitaine Web !
Est-ce que tu as préparé ton dossier pour ce soir ?
Pas du tout ! J'ai tout oublié !
Est-ce que tu as fait des news items ?
Non !
Est-ce que tu as prévu de voler de l'argent aux auditeurs ?
Oui !
Tu vas bien alors !
Miser sur la crypto-monnaie !
Acheter des bitcoins par milliers !
Et envoyer les calendriers !
Jamais poster le 38p !
Car le passé !
C'est notre avenir !
Doubler l'abonnement base !
Et refaire les chiottes du WKV !
Imbécile dans un PMU !
Prendre l'argent des gens qu'ont combu !
Abandonner toute dignité !
Pour les buffers à volonté !
Car le futur !
C'est notre avenir !
Et puis soudain l'idée géniale !
D'ouvrir une cagnotte et balle !
Ils sont pas plus présents !
Pour aller dans le passé !
Et changer leur destinée !
Écarés dans l'univers !
Au milieu d'un trou de veille !
Ils ont perdu leur tempête !
Ils ont traversé l'espace !
Ils ont traversé le sang !
Et tout ça n'a rien changé !
Ils vont revenir bientôt !
Car c'est l'heure de l'apéro !
Et si vous faites professeur avant chargé votre caddie !
Mais non !
C'est juste que j'ai soif !
Connard !
Et oui !
Bienvenue dans ce nouvel épisode de l'apéro du capitaine !
Nous sommes le lundi 7 juin 2021 !
Nous sommes là toutes les quatre dans cette cave !
C'est toujours la saison 12 !
Cette fois c'est l'épisode 16 !
Si je ne me suis pas trompé !
Ce qui veut dire qu'on fera à peu près 19 épisodes cette saison !
C'est vrai ? On a 5 ou 2 ?
Il nous manque 5 !
Je ne sais pas si c'est le 16 ou le 17 !
Je suis peut-être trompé !
Bref ! On s'en fout !
Oui ! C'était une saison un peu particulière !
Comme la saison précédente !
Il va se calmer Donald !
Oui ! Comme la saison précédente !
Effectivement !
Mais bon ! On espère !
On espère que...
S'il y a une 13ème saison !
13 ans !
Oui !
Si il y a une 13ème saison !
Parce qu'on n'a pas encore dit qu'il y a une 13ème saison !
C'est la saison du malheur !
C'est vrai !
C'est du malheur !
C'est pas long quand même !
Parce que là on fait la 12ème saison !
Là on a la 12ème année !
La prochaine c'est la 13ème !
Dire que je me rappelle qu'à la 3ème saison
on se demandait sur d'aller continuer !
C'est la 12ème saison pas la saison 11 ?
Ah non ! C'est la 12 !
T'es sûr ?
Ah ouais ! J'en suis certain !
C'est sûr que c'est la 12 !
12 !
On a commencé en 2009 !
Donc je peux te dire c'est la 12 !
Saison 13 !
Là c'est saison 12 quoi cause !
12 !
Même les plus mauvaises séries arrêtent !
C'est vrai que ouais !
Saison 13 c'est vrai que...
On a un peu le Friends du podcast !
On se dirige vers le Simpson du podcast !
C'est pas la 13ème saison ?
Non c'est la 12ème !
La 13ème elle commence en septembre !
Si il y a une 13ème saison !
Supernatural !
Moi je suis né à 13 donc ça me dérange pas !
Avant on dit 13 !
C'est pas la 8ème saison ?
Ah non !
Non !
C'est la 6ème saison !
Sur Apple Podcast j'ai vu sur la vignette
et t'as marqué saison 8 !
Ah !
Ça a été corrigé en plus !
Ah bon !
J'ai marqué saison 9 maintenant !
C'est vrai !
La saison 8 je l'ai corrigé il y a au moins deux mois je pense !
Facilement !
Comme ça j'ai plus besoin de le changer !
C'est pas con !
Il est malin !
Uniquement parce qu'un auditeur je me souviens plus qui
m'avait envoyé une remarque comme quoi il y avait une erreur !
Il est malin !
Et j'ai retrouvé où était le fichier !
Parce qu'il était perdu sur un de nos nombreux serveurs !
J'ai lutté pour le retrouver !
Il se trouve que finalement il était sur le blog !
C'est formidable !
Merci Kep Tenoeb !
Alors que ce soir comment ça se passe ?
Le tour de table !
Ah ! Ce soir les amis !
Ce soir nous avons un programme !
Qui c'est qui fait ce bruit dans le micro ?
C'est horrible !
C'est l'autre con devant là-bas !
C'est atroce !
C'est l'autre con maintenant !
Enfin c'est les deux cons là !
Oh putain !
Oh putain mon dieu !
Allez vas-y !
C'est bon les animaux !
Donc !
En ce lundi 17 juin nous allons vous parler de plein de choses !
Nous allons commencer lors de ton père par
Les news items !
Et j'ai la raison !
On parlait de Newstack et ensuite ce sera !
Ça ne se sert à jamais !
Un interlude !
Non ! Un interlude !
C'est moi qui commence !
Ah t'as un truc aussi !
Ça fait 33 cas !
Alors on va peut-être laisser Manox faire son truc !
Non non non ! On va jouer à Pierre Pépier Ciseau !
Qui c'est qui fait l'interlude ?
Prêt ?
Allez vas-y !
Pierre Pépier Ciseau !
Ce pourquoi on en a discuté c'est savoir si on fait le genre !
Tu comprends quelque chose ?
Non non mais on passe avant Manox !
Non non non !
Passez-moi avant !
Après Newstack !
Il y en a un qui passe avant et il y en a un qui passe après !
Moi je passe avant !
Parce que ça va être très long je sens !
Ce que je vous propose pour faire les Newstack !
Manox fait ce qu'il a à faire !
Voilà !
Je fais mon dossier, tu fais ton interlude, il fait son was-off !
J'aimerais passer mon interlude avant ton dossier !
Alors l'interlude d'abord !
Donc un interlude, un dossier de votre serviteur !
C'est un petit dossier !
C'est un micro-dossier !
Et après Manox j'ai cru comprendre que tu es venu lui casser les oreilles !
Alors après c'est quoi Koss ?
Ah bon ?
C'est son émission après !
C'est le was-off !
Non mais toi tu fais bien !
Il est passé depuis le début !
Lui c'est après Newstack !
Je propose !
Tu fais quoi ?
Ah surprise !
Je propose la prochaine fois, on fait le générique, on lance la rubrique de Manox et après on fait l'intro !
Ouais c'est pas cool !
Et si on faisait la rubrique de Manox avant le générique !
Ah ouais !
Tu peux le faire !
Et la souris !
Tu refais encore ton bruit de souris, tu passes après l'was-off !
Direct !
Ton bruit de souris !
Tu refais !
Toi quoi qu'on se...
C'est un animal !
La phrase de la libre température !
Il a un problème ton animal !
Un gros problème !
Et après on me reproche de faire des bruits dans le micro !
Tu fais quoi ?
Et à la fin, oise-off pas oise-off ?
Aaaaaah !
Ça, ça veut dire oise-off !
Alors si si, j'ai préparé !
Alors je vois sur le chat qu'on me dit que je bois de l'eau, je bois de l'eau !
En attendant d'ouvrir les petits paquets qui sont là à côté de moi !
Mais oui parce que c'est la rubrique...
C'est la rubrique cadeau !
Il est désespérant ce truc !
Allez, rubrique cadeau !
Je sais Timmy comme Captain Bell !
Cadeau !
Les sous-sous dans la pompe !
C'est incroyable !
Ah putain !
Cette semaine, les amis, nous avons reçu non pas un SS...
Non mais c'est insupportable !
Mais deux paquets !
Aaaaaah !
Chocobon !
Je ne sais pas exactement...
C'est de la bouteille, il est assez lourd !
Ça a l'air long !
Il y a un de nos camarades qui nous a envoyé une bouteille...
C'est pas lourd, il le tient avec une seule main !
Un petit mail en me disant, mets-le au frais !
Il n'y a pas de fromage ou de trucs qui puent à l'intérieur, mais il y avait des chocobons, c'est certain !
Chocobons !
Pourquoi tu ne l'as pas mis au frais ?
Mais j'ai mis au frais !
Ah c'est bien !
Franchement, pourquoi on ne fait pas un truc sponsorisé par Chocobon ?
Oooooooouuuu !
Alors je vais...
Qui c'est qui prend la lettre, qui c'est qui ouvre le paquet ?
Moi je prends la lettre !
Non mais Manox n'a pas à voir...
Ah mais parce qu'il sait qu'il y a...
Ah je sais pourquoi il prend la lettre !
J'ai entendu le bruit !
Aaaah !
Non mais je le donnerai à Manox !
Attends, je donne la lettre, je retiens juste les tickets à rater !
Oh non !
Ils sont bien emballés en plus !
Let's go dans la pop-up !
Et merci !
Oh oh oh !
Il y en a !
Tiens, j'en laisse !
Hé hé !
J'en laisse à l'intérieur, j'en garde pour Quaco c'est moi !
Oh oh oh oh !
Comme ça vous pouvez vous les partager !
Et lire !
Et merci !
Et merci Ringeel pour son cinquième mois d'abonnement avec Prime !
Oui !
Qui a roté !
Mais à ton avis qui a roté !
Alors je vais partager entre Quaco c'est moi les numéros fétiches !
Pendant que tu lis...
C'est nous les fétiches !
Le numéro fétiches !
Tiens Manox je te laisse gratter !
On a que des numéros gagnants !
Tiens !
On a chacun deux fétiches un goal !
Alors c'est Fred !
Fred merci à toi !
On remercie Fred !
Il est déjà en train de gratter quoi !
Tu es incroyable quoi !
C'est gratos quoi !
Alors vas-y lis la lettre !
Pendant que tu lis la lettre !
J'ai gagné !
J'ai gagné 4 balles !
Oh !
Bah ma !
Alors Fred alias également Malka 1050 c'est son pseudo !
Il est là Malka, il est en ligne ! Merci beaucoup à toi !
Alors il nous écrit depuis la Normandie !
C'est un beau pays !
C'est un beau pays la Normandie !
Alors qu'est-ce qu'il nous dit ?
Il y a du soleil là-bas !
Alors c'est un auditeur récent nous dit-il !
Il est arrivé sur le tard même s'il a bien compris l'esprit qui se dégage de notre équipe !
Je ne dirai pas de quel esprit il s'agit !
Et donc c'est sa maigre contribution !
Enfin elle a l'air plutôt sympathique !
Elle a l'air plutôt sympa !
Alors est-ce qu'il a fait la liste de ce qu'il avait mis ?
Alors oui il nous dit il y a les sacros...
J'aime bien son expression !
Les sacros saints chocobons !
Effectivement Fred !
Nous avons ici deux paquets que nous allons distribuer de chaque côté de la table !
Ah ouais ! Fait péter !
Ah ouais !
Le café du con !
Vas-y ensuite !
Alors ensuite qu'est-ce qu'il nous dit ?
Je continue...
Il y a des tic tacs !
Des tic tacs effectivement !
Tic tacs qui seront partagés pour une fois parce que j'ai envie de prendre des tic tacs moi aussi !
Mais t'as...
Putain mais c'est à moi les tic tacs !
Ah ouais c'est bon il y en a huit quoi !
Alors il a raison il a raison il dit dans sa lettre qu'il a pris des classiques mais il a raison !
C'est les meilleurs !
Il a pris les citrons verts orange !
Citrons orange ouais !
Je valide !
C'est vrai !
J'en prends quelques-uns j'envole !
Ah monsieur Zy !
Archiviste ! Bonjour à tous !
Il joue un lecteur de médias de haute technologie pour Manox mais qu'est-ce que c'est ?
Oui ! Alors...
Manox...
Et...
Avec...
La vache !
Avec regarde une boîte de disquettes 3 pouces et demi !
Oh non !
Manox !
Manox c'est pour toi !
C'est un cadeau de Fred !
C'est un lecteur de disques !
Mais là oui ! Qu'est-ce qu'il fait ?
Ah ils sont en train de gratter leurs trucs !
Ils comprennent pas ! Ils comprennent pas comment ça marche !
On les a perdus là !
C'est compliqué pour les personnes !
Eh ouais ! On fait un podcast !
Ah attends on a gagné !
On a gagné !
Là ça vaut le coup d'arrêter le podcast !
Ah oula oula !
Tu veux dire qu'on a gagné plus de 5 balles ?
Je vérifie qu'est-ce qui est marqué !
Alors vas-y !
Je continue !
Attends il a sorti la jambe de poche !
Ah ouais c'est ça !
Si vous retrouvez deux sommes identiques !
A celle de la case gain !
Ah non celle de la case gain !
Ah ouais !
Vous êtes tombés comme d'habitude !
Je me disais !
Ah oui !
Je me dis que j'ai gagné 4000 balles !
Ah ouais !
Ça n'existe pas ça !
Je veux dire ça fait quand même 12 ans qu'on gratte des tickets et qu'on a pas gagné !
Franchement c'était quoi le maximum qu'on a gagné ?
20 balles une fois ?
Quand même un petit mot parce que merci beaucoup !
C'est magnifique ce floppy drive là-ci !
Attends il a une boîte de disquette toute neuve !
Avec une disquette de 3 pouces et demi toute neuve toute belle !
Encore sous blister !
Tiens je vais le montrer à la caméra !
Si ça c'est pas la classe !
C'est quand même la grosse classe !
Ça ça rend très cool !
Bah c'est cool merci !
Je pense que je vais faire des trucs avec d'ailleurs !
Alors vous sur le chat qui êtes né !
Merci beaucoup cher ami !
Qui êtes né après les années 95 vous n'avez pas connu ça probablement !
Enfin si après les années 2000 allez !
Parce que vous étiez trop jeunes !
Il y a eu plusieurs années 95 !
Ceci est la clé USB du passé les amis !
Ce sont les disquettes 3 pouces et demi !
Alors qui sur le chat a déjà utilisé des disquettes 3 pouces et demi ?
Ils connaissent !
Ça va trier directement entre les vieux et les jeunes !
Ils savent tout sur le chat !
Ils savent tout !
Et attention !
Fantastique !
Evidemment le lecteur de disquettes USB !
Classe !
Et donc les tickets à gratter également par Fred !
Ah ils sont quand même quelques-uns !
En tout cas c'est une boîte originale !
Oui effectivement !
Et on te remercie Fred !
Et coucou à tous nos amis normands !
Et une boîte aux densités !
Aussi j'ai 2,4 000 euros !
Les toccards !
Je me doutais aussi qu'il y avait une arnée !
Toi j'ai pas encore gratté les miens !
Ah là là les gratteurs !
Après j'ai tout perdu pour l'instant !
Ça ça ça me sent plus...
T'avais gagné au début !
Tiens pendant que tu pars je vais les faire !
Mais que dalle attends !
Tiens je te donne le goal parce que ça me stresse !
Le goal ça le stresse !
Le numéro fétiche c'est simple attends !
J'ai perdu encore !
Il s'écrit tellement petit !
Ah et je signale aussi que Fred a aussi commandé son...
J'ai tout perdu !
Il a commandé son vinyle Fred !
J'espère bien !
Merci Fred !
Fred c'est un ancien...
J'imagine combien...
Non il dit qu'il est un auditeur relativement récent !
C'est ce qu'il dit dans sa lettre !
D'accord !
Parce que je l'ai vu beaucoup Fred !
C'est pour ça que je dis ça !
C'est quoi le numéro fétiche là ?
Merci à toi mec !
Et merci aussi à Kikun qui vient de s'abonner avec Prime !
En tout cas c'est très cool pour les 10,4 pouces et demi !
C'est vraiment excellent !
Je sais pas trop ce que tu vas en faire mais...
Oh bah si je vais m'en servir !
Et tu vas faire quoi ?
Bah je vais mettre des trucs dessus !
Mais quoi ?
Je sais pas !
Des dessins !
Tu sais que dans 10 ans ça vaut 1000 balles la Scatronama !
Alors je suis pas certain !
Tu vas arrêter de les enlever !
C'est pas comme s'il y avait pas eu des milliards de disquettes 3 pouces et demi qui avaient été produits !
Ouais mais ils ont été milliards jetés quoi !
Euh...
Ah non il en reste un coup !
Je suis en train de gratter mon numéro fétiche !
Excusez-moi !
C'est le grand blanc !
C'est vraiment très content de ce cadeau !
C'est incroyable !
J'ai...
Ça me fait plaisir !
Alors...
Oh !
J'ai cru à qu'il y avait un deuxième...
Qu'est-ce que c'est ?
Bah il y avait aussi ça !
Il y avait un hub USB 4 port !
Bah ça c'est toujours pratique !
C'est toujours pratique !
Je vais me le garder !
Merci Fred !
Alors ceci était le premier paquet !
Attention !
Beaux cadeaux quand même Fred !
C'est sympa !
Merci beaucoup !
Merci beaucoup à toi Fred !
Nous avons un deuxième paquet !
Oh !
Alors que le train de l'hype vient de démarrer !
Tchou tchou tchou tchou !
Donc euh...
On aime bien recevoir quand même des gros paquets !
On adore !
C'est un peu notre plaisir !
On aime les cadeaux quoi !
En fait on aime les cadeaux !
On aime l'argent !
On aime aussi les cadeaux !
Éventuellement s'il y a les deux ensemble !
Alors là c'est la folie !
Si vous voulez nous envoyer une boîte avec plein de billets dedans, on ne faut pas bouger !
Il y a des cadeaux !
Il y a un vieux sopalin !
Ah !
Qui a manifestement été utilisé pour je ne sais pas quoi !
Il y a du papier !
Mais c'est pour emballer !
Pour garder...
Ah ! Il y a de la bière !
Oh !
Tata-tata !
Tu l'as mis au frais conformément à ce que les indications de ton...
Pourquoi tu l'as pas mis au frais ? T'es bizarre !
T'as un frigo à côté de toi !
Il y a plein de trucs là-bas !
Il y a un mot que je vais donner à ton père pour que je le lise !
Alors t'en perds !
Pendant que j'ouvre !
Bonjour à tous !
C'est Florian !
Bonjour Florian !
Alors lui, il est VIC de longue date !
Ah !
Salut Florian !
Et donc il...
Alors qu'est-ce qu'il nous...
Quelque chose me dit qu'il a un gros paquet !
Alors il y a des Legos pour toi ! C'est dégueulasse !
Ah bon ?
Oh yes ! Des minifix ! J'adore ça en plus !
C'est pas juste qu'il y a des Legos pour Captain Web !
Ah ah merci !
T'as tes Tic Tacs c'est bon !
Ouais il y a des Tic Tacs mais j'aime bien les Legos !
C'est comme sympa !
Des Legos ! Des Legos !
C'est bien de pas d'ailleurs !
Il y a des Chocobons !
Ah bah c'est cool !
J'ai l'impression que le paquet il est que pour Captain Web !
Attends il y a des Tic Tacs de côté plein quoi !
Ouais ça il y a des Tic Tacs !
Attends !
Chocobons !
En Chocobons il y a déjà des paquets partout !
C'est pour toi c'est bon !
C'est ici quoi les...
Alors attends je continue la lecture !
Et il y a un excellent comics Tortue Ninja !
Ah !
Attends c'est lequel ?
J'ai peut-être déjà ça doit être du iComics du coup !
Tortue Ninja !
Mais ça je pense que c'est pour Manox !
Bon ça c'est pour tout le monde !
Mais fais voir !
Est-ce que j'ai celui-ci ?
Non je ne l'ai pas !
Qu'est-ce que c'est ?
Oh !
Là c'est le top 12 !
Fais voir !
Tiens passe-le à Manox !
On va le passer à Manox !
Il s'y connaît !
Et alors c'est quoi les Legos ?
Je voudrais voir les Legos moi !
Putain il y a un ogre qui s'est brandé dans le truc !
Il y a des sauparlins pour la vache !
Plus probablement ce qui est un flèche-lac du bon !
Ah ouais vraiment très sympa !
Il descendait ça le truc très cool !
En tout cas merci Florian !
Et il conclut sa lettre en disant longue vie à l'apéro !
Merci à toi Florian !
On a été gâtés encore une fois !
Mais ils sont où les Legos ?
C'est une méfiance !
Mais non tu vas l'ouvrir après !
Merci Flo !
Il n'est pas prêteur !
C'est pas prêteur avec mes Legos !
Il y a de la bière !
Merci pour ton cadeau !
En tout cas merci pour les cadeaux !
C'est très sympathique !
Peut-être que pour le dernier épisode de la saison
on pourrait faire un spécial cadeau !
Ah c'est pas con !
On avait essayé l'année dernière on était un peu déçus !
On avait reçu 2-3 paquets !
On a reçu des dents quand même !
Merci !
L'année dernière c'est vrai qu'on avait fait notre opération française des jeux
qui avait bien fonctionné !
Oui c'est vrai !
C'est vrai !
Est-ce qu'il y a quelque chose sur Ulule qui t'empêche de faire...
Il avait fait ça Davey ?
Oui !
Il avait demandé de l'argent pour acheter un ski à gratter !
C'est vrai ?
Oui !
Et il avait explosé son objectif de 5000% quoi !
Il y a eu 5000 de ski à gratter !
Il avait demandé 1€ il a eu 5000 balles !
Putain vache !
C'est dur !
Ah !
Toi tu es dans une période inconnue là !
Benoît nous précise c'est pas les disquettes qu'il fallait mettre au frais !
Alors effectivement je me suis peut-être trompé de paquet !
Excusez-moi !
Ça arrive à tout le monde !
Et surtout aux 4NV !
Est-ce qu'on peut peut-être commencer les news high tech !
Ah bon déjà ?
Vous allez vite ce soir !
Déjà !
Stop Aki-Para !
C'est le soir c'est les gars !
Adopie !
Facebook !
Google !
Apple !
Microsoft !
Tédicor !
Talbot !
Moltenel !
Il y a...
Toute la casualité !
Toutes les news de l'article !
Avec tous les leurs tombes verts !
Et les cartels verts !
Tu es sûr !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech !
Quoi qu'au ce qu'il y a de sa main !
C'est les news high tech !
Magnifique !
Waouh !
Quel talent !
Quel talent dans le modulo de la voix !
L'orthopem fait de la pédale waoua sans aucun instrument !
C'est incroyable !
C'est un peu Bidges !
Quelqu'un a foutu du papier 100 grammes dans la mollette de machine !
Ah bravo !
Cette dépense !
C'est l'heure des news tech !
Et je vais commencer comme d'habitude car c'est la tradition !
Et nous j'en essaie !
T'as peu de la vente !
Alors, on va pas se mentir !
Qui, autour de cette table, aime monter des meubles Ikea ?
Moi j'aime bien !
T'aimes bien monter des meubles Ikea ?
Ah ouais, c'est sympa !
C'est un espèce de défi quand même !
Non, c'est juste la pire expérience du monde !
Moi là je suis actuellement en train de les démonter !
D'accord !
Donc, c'est encore pire !
Et les remonter après les avoir démontées, ça c'est vraiment l'horreur !
Alors bon, si vous détestez monter des meubles Ikea, sachez que votre pire cauchemar arrive !
En tout cas, il est en réflexion !
C'est pas sûr que ça va être fait !
Parce que bon, voilà !
Mais il y a des chances quand même que ça arrive un jour !
Puisque Ikea, en partenariat avec Renault, a annoncé sa première voiture électrique !
Quoi ?
Qui sera à monter soi-même !
Alors je sais, ça peut ressembler !
C'est génial !
Ça peut ressembler à l'Ikea !
Ça va être de la merde !
Ça peut ressembler à Wasaf !
En quoi c'est high-tech ?
Bah excuse-moi, c'est super high-tech, c'est une voiture électrique !
Il y a raison !
Alors, en plus d'être à monter soi-même, elle est vraiment immense !
C'est pas une muse !
Le prototype qu'ils ont montré, c'est vraiment dégueulasse !
C'est chiot !
Mais ça marche, ça roule !
Ah bah il paraît ! C'est l'objectif !
C'est Renault qui fait un modèle avec Renault !
5 000 euros, c'est tout !
Alors, 5 000 balles !
Ce qui est quand même plus cher que la petite voiture qu'ils vendent, la AMI !
C'est moins cher que les Autolib !
Tu avais regardé les Autolibs à l'époque, ils vendaient, c'était Blue Car, c'était 7 ou 8 000 balles !
Mais à l'époque, après qu'il les a retirés ou avant ?
Pendant !
Ça a l'air mieux, ça ressemble plus à une voiture en Autolib que cette merde !
Et donc, quand vous recevrez votre paquet...
Alors, Autolib c'est plus que du Lego !
Quand vous recevrez votre paquet, donc ça ressemblera à quelque chose comme ça !
Voilà, alors t'imagines, tu ouvres ton paquet et là tu as tout littéralement en pièces détachées quoi !
C'est génial !
Et tu dois monter avec un mode, avec probablement un manuel absolument à force !
Et ton permis, tu as aussi un truc de montage pour ton permis quoi !
Alors je ne sais pas ! Il y aura 374 pièces !
C'est toi qui visse la batterie ou pas au lithium ?
Non, mais question !
Je ne sais pas !
Est-ce que c'est toi qui va directement...
Tu montes ta batterie au lithium !
Avec le manuel du petit chimiste !
Il te file des pierres à tailler et tout quoi !
Est-ce que tu vas dans une mine pour toi-même aller chercher les matières premières, les matières précieuses ?
C'est un concept, c'est dégueulasse !
Evidemment ça ne sortira jamais si vous voulez mon avis !
C'est génial !
Mais bon, on ne sait pas !
C'est marrant !
C'est dégueulasse !
C'est drôle, c'est immense !
C'est vrai que c'est dégueulasse !
Honnêtement, c'est dégueulasse !
C'est pas rassurant en plus !
C'est quoi ce qu'il a dit ?
Ça pose quelques...
Putain, j'arrête pas de passer à la vidéo !
Ça pose quelques petits problèmes du point de vue sécurité à mon avis !
Je ne sais pas ce que vous en pensez, mais montez sa voiture sur M !
Sans doute, je vous dis une voiture entièrement en plastique boue, en plastique fin comme ça...
Je vois bien, je vois une bière !
Je vais prendre la bière du poilu !
Merci à toi !
Moi aussi je voudrais de la bière !
Il n'y en a que deux !
Attends, j'ouvre la mienne !
C'est quoi l'autre ?
Je mets ma langue dedans !
C'est une IPA blanche !
Ah oui, très bien !
Il est pour moi !
Donc voilà !
Le nouveau concept d'IKEA avec Renault !
Alors moi je pense que ça ne dépasse jamais le principe du concept parce qu'il y a tellement de problèmes !
Quand je vois...
Déjà c'est moche !
Honnêtement, on ne peut pas dire que c'est beau !
Oh bah ça bon !
Après c'est un détail !
Ensuite ça me semble dangereux !
Je me trompe peut-être, mais pour moi je vois ça, j'ai l'impression que c'est du carton !
C'est de la merde !
C'est de la ville !
C'est des trucs qui vont être bridés à 30 ou 50 !
Tu plaisantes !
Tu as même envie !
Il y a un vélo qui te rend dedans, tu meurs !
Ça a l'air...
Vraiment on dirait que c'est fait en carton !
Il y a un piéto qui te rend dedans, tu meurs !
Voilà c'est ça !
Et accessoirement, je veux dire monter ça...
Déjà monter un meuble Ikea c'est l'enfer, il y a 12 pièces !
Là, 370 pièces avec des trucs mécaniques !
Imagine le bordel !
C'est une merde infâme !
Bon bref !
Il y a des meubles Ikea qui ont déjà 370 pièces tu sais !
Ah bon ?
Ah putain ! Je n'ai jamais acheté cela alors !
Dieu m'en garde !
Donc voilà !
C'est un concept évidemment...
Peut-être que d'ici quelques années, si jamais...
Parmi les râques...
Oui mais les blue cars d'Hotely, c'était vraiment dégâts !
C'était du plastique si tu veux !
Et je me rappelle quand je prenais ça et qu'il flottait, la flotte rentrait...
Parce que les joints, il n'y avait pas de joints !
Il faut dire qu'elles étaient très mal entretenues aussi !
Parce que les gens arrivaient !
Ça rentrait dans la bagnole quoi !
Et puis une fois je l'ai fait un jour où il avait gelé si tu veux !
Ouais !
Alors le dégivrage il ne compte même pas quoi !
Il y avait une option dégivrage !
Non non justement !
Une option juste chaleur si tu veux !
Mais tu as déjà perdu ton premier quart d'heure !
Rien qu'à faire dégivrer la bagnole quoi !
C'est drôle !
Mon fils quand il était petit il avait gerbé dans une autre ligne !
Ah oui mais je ne veux pas te pas !
Moi j'ai retrouvé des tas de trucs dans des autres...
Moi je connais un autre mec qui a gerbé dans une certaine bagnole !
Ah oui c'est vrai !
C'est vrai !
C'est ça on est dans le famille on gerbe dans les bagnoles !
On ne va pas dire qui quoi !
Enfin si ! Qui a gerbé Manox ?
On peut le dire !
Oh !
Faut pas le dire on a dit !
Merci Keltemwe pour cette news high-tech !
De rien !
L'orthopper !
J'hésite !
C'est important le choix d'une première news !
On lance un peu le thème, on lance un peu la dynamique !
On édit tout !
On se chauffe !
J'hésite ! J'hésite ! J'hésite !
Est-ce que je vous parle ransomware ?
Est-ce que je vous parle commission copie privée ?
Oh ! C'est excitant !
Attends !
Attends la commission copie privée c'est fort quand même !
Ah !
On a déjà évoqué le sujet dans les derniers podcasts !
On a déjà évoqué le sujet !
Entre temps j'ai entendu...
Ah si c'est Jean-Michel Jarre qui est venu défendre sur France Info !
Ah oui !
Non mais ils sont nombreux !
Il y a tout un collectif d'artistes !
Jean-Michel Jarre a essayé au micro si tu veux de justifier le truc !
Et je te jure pendant 10 minutes il était comme ça il était
Oui mais alors on peut pas dire qu'un téléphone...
C'est pas parce qu'il a été déjà vendu une fois qu'on a déjà payé
que quand on rachète une deuxième fois faut pas payer une seconde fois !
En fait il avait même pas les arguments pour le truc si tu veux c'était...
Alors allez puisque tu m'as lancé capitaine !
Copie privée !
Je suis le Jean-Michel Jarre de la News High Tech !
Je vais vous parler de la plus du télé !
Jean-Michel Jarre des toilettes !
Ça te va vraiment bien comme prénom pour le coup !
Jean-Michel...
Jean-Michel Jarre des toilettes !
Ah je vais monter mon Lego ma pense !
Non non tu montes pas les Lego pendant je fais News High Tech !
Je vais me gêner quoi !
À couche !
Oh putain !
J'ai eu une mini figure et une pizza !
Oh putain c'est pas grave !
Vas-y vas-y !
Vas-y Jean-Michel Jarre des toilettes !
Allez Jean-Mimi il y va !
Je vais tenter de la monter sans le bot d'envoi !
Oh non Captain Veuve !
À couche !
Allez on va parler de la copie privée !
Vous savez ce que c'est que la copie privée ?
Vous savez ce que c'est que la redevance ?
Ouais ouais on sait tout ça !
Sur la copie privée on en parle depuis 12 ans !
Ouais on connaît on connaît !
C'est cette somme qui vient indemniser la copie légale que vous avez le droit de faire sur un support que vous achetez !
Voilà en tout cas !
Rien à voir avec les copies illégales !
Voilà c'est ça !
Et non privées !
Alors le principe de la redevance pour copie privée c'est de trouver, d'imaginer tous les supports qui peuvent être taxés !
Et au bout d'un moment tu commences à manquer de supports !
Bien sûr !
Donc le truc c'est de retaxer des supports déjà taxés !
Je m'explique !
Le cloud !
Taxons le cloud !
Bah ça c'est déjà fait !
Non c'est pas déjà fait ?
Euh...
Taxons le cloud !
Je crois pas !
J'ai pas de doute !
Là la prochaine étape c'est les ordi, les disques durs, les trucs comme ça !
Oh mais ça c'est de la fesse !
Non non non non non !
Si si !
Bah si c'est déjà fait !
Si c'est fait !
Bah ouais ça fait longtemps !
Ils ont déjà taxé les téléphones portables t'imagines !
Ça va tellement vite que je perds le fil !
La prochaine étape c'est le cloud !
Donc vous le savez...
Taxons le cloud !
Je le savais !
Et taxons les nuages !
Vous savez tous un smartphone !
Un téléphone intelligent dans la peau poche !
Un téléphone malin oui !
Un téléphone malin !
Comment peut-on vivre sans ça ?
Bah franchement...
Je peux pas !
L'autre jour j'ai essayé de me souvenir quand j'étais jeune avec Captain Feb !
Vous vous souvenez quand j'avais avant 18 ans ?
Oui !
Petite anecdote au passage mais vous allez voir ça va aller dans le sens de manière...
Parfois j'avais prévu d'aller squatter chez le Capitaine Veb !
C'est vrai !
Et comment on fait pour aller squatter le Capitaine Veb quand on a 16 ans ?
Et bah on va voir !
On retrouve une cabine téléphonique !
Bah toi t'avais le téléphone chez toi !
Oui !
Moi j'avais aussi mais ma mère m'avait taxé parce que j'avais abusé le Minitel !
Ça m'arrivait souvent d'aller à une cabine téléphonique du coin !
Et donc tu es allé dans la cabine téléphonique et ta petite carte !
Tu étais ta carte dans le truc et tu composais ton...
Oui ça s'appelle une cabine téléphonique !
Déjà t'étais à carte !
Ça pense que t'es à la pièce !
Ouais !
Et euh...
Et tu vas venir où pour dire que t'étais à la cabine téléphonique ?
Et bah c'est pour dire qu'aujourd'hui il n'y a plus de cabine téléphonique !
Ah c'est fini ça !
Non c'est...
Ce que j'essaye de dire c'est que j'ai du mal à conceptualiser qu'à une époque j'ai pu aller personnellement dans une cabine téléphonique !
C'est vrai !
Ah bon ?
C'est vraiment ça !
Au jour d'aujourd'hui t'enverrais un de tes esclaves quand même !
Hein ?
Non non c'est pas ça !
J'ai pu aller personnellement dans une cabine téléphonique !
Non c'est pas l'ensemble ça !
Les jeunes ne savent pas ce que c'est !
Faut voir que...
Moi c'est vrai c'est vrai !
Vous alliez dans un cube en verre qui sentait la pisse !
Et surtout le problème de ce qui m'inverse c'est que tu avais toujours des connards derrière qui te faisaient...
Moi c'était le connard en général je mettais la pression au mec en restant devant lui !
Ouais ! On va pleurer !
Ou alors il y avait le connard qui te faisait chier et qui attendait qu'il tournait et qui tapait sur la porte et tout ça !
Faut se rappeler d'un truc quand même c'est que dans les années 80 et 90...
Tu vois je vois aujourd'hui sur Twitter Paris saccagé et tout mais les mecs dans les années 80-90 vous vous rappelez pas quoi !
Moi j'ai un souvenir c'était l'enfer il y avait des merdes de chiens absolument tous les 5 mètres !
Il y avait dans le métro si tu veux tu avais un centimètre de mégots sur le quai quoi !
Les gens fumaient dans le métro !
Je me rappelle qu'à l'époque avec Captivev on avait ce conseil c'était Paris by Glock !
Oui c'est vrai ! On n'avait pas besoin de chercher beaucoup ! C'était très glauque quand même à l'époque !
Le dimanche matin !
Et entre autres les cabines téléphoniques avaient...
Il y avait les motocrottes !
Oui !
Rappelle toi les sous-chirac !
Avec un respirateur qui descendait derrière !
Et les cabines téléphoniques avaient deux utilités !
La première appelée, la deuxième pissée et pas forcément dans cet ordre là !
Et parfois avoir un toit pour la nuit !
Oui souvent avoir un toit pour la nuit !
Mais moi j'ai un truc dont je me souviens, qui est très olfactif dans les cabines téléphoniques !
C'est quand tu prenais le combiné et que tu avais l'odeur de l'haleine du mec sur le combiné de ses avants !
C'était comme ça !
C'était pas très Covid !
Ce gros truc plastique à porron là au bout !
Quand la cabine n'était pas défoncée parce que des fois t'arrivais, les mecs avaient défoncé la cabine !
Sur la fin c'était...
Rappelle toi comme les parcmètres à pièces là !
Ah ouais !
À la fin, il n'y avait plus un parcmètre qui était...
Une fois, on est arrivé le matin ici dans la rue du Cyber Café et il y avait des mecs qui avaient découpé deux parcmètres à la 6 circulaire en pleine nuit !
Ils s'étaient carrément barrés avec quoi !
Je vois le truc coupé comme ça en diagonale !
C'était le bon temps !
Et donc aujourd'hui c'est fini la cabine !
C'est fini, terminé !
Et c'est même limite, vous n'avez plus de téléphone chez vous, je veux dire de téléphone fixe !
Moi j'en ai plus !
Moi non plus !
C'est du passé ça !
Et vous avez ce petit instrument que vous avez dans votre poche qui vous permet de téléphoner, de prendre des photos, d'être réveillé le matin, d'acheter des crypto-monnaies pour le Captain Vebb, de jouer à des jeux vidéo...
Enfin bref, c'est l'outil ultime, c'est l'outil magique !
C'est génial !
On ne peut plus vivre sans ça !
Mais sachez que quand vous achetez un smartphone, il y a dedans une redevance pour la copie privée !
Alors je ne sais plus quel est le montant !
C'est pas dans les 10 euros ou quelque chose comme ça ?
Alors ça dépend de la capacité de stockage !
C'est assez élevé je crois !
J'en avais parlé il y a pas longtemps, j'avais rappelé les barèmes !
Il y a eu aussi Pierre Bessac qui est un de ces quatre, il viendra parler ici, c'est quelqu'un que je connais bien,
qui a fondé Gandhi entre autres et qui est aujourd'hui au Parti Pirate et qui milite pour les droits du numérique etc.
C'est bien le Parti Pirate !
Il a longuement parlé de la copie privée entre autres sur les CD parce qu'il faut savoir qu'il y a quelque chose...
Ça on en a aussi très longuement parlé dans la période du Quartel !
Oui, la copie privée en fait est censée toucher les médias que les particuliers utilisent,
sur lesquels ils peuvent éventuellement faire de la copie de musique, de trucs qui ont les droits d'auteur d'accord ?
Mais quand tu vas par exemple faire un scanner et que le docteur à la fin te donne ton CD à la tête...
C'est ce qu'on appelle le programme de la redevance pour copie privée pour les professionnels !
Voilà, le professionnel l'a payé aussi !
Mais il peut demander à être remboursé du truc !
Mais c'est très compliqué !
Et en fait c'est tellement compliqué et aléatoire que la réalité du truc c'est que je crois que c'est 0,01% des CD qui sont remboursés
et qu'en fait quand tu vas faire ton scanner et bien sur le CD il y a 1€ qui est reparti...
Mais ça Capitaine d'Aime on en a parlé dans l'apéro du Capitaine !
Oui on en a parlé bien sûr !
J'ai fait de l'onde aussi !
Mais ça en même temps...
Mais c'est toujours un truc un peu comme ça !
Moi je paye une redevance télé, j'ai pas de télé !
Voilà !
Ah bah non t'es pas censé la payer !
Moi j'ai pas de télé !
C'est une box !
C'est pas seulement pour la télé !
En fait la redevance c'est aussi pour la radio, pour l'INA, pour quelque chose !
Oh il est beau ton légo !
Alors ton père tu voulais revenir où avec ta news là ?
Et donc sur ce beau téléphone que vous avez dans la poche...
À couche !
T'as toujours pas commencé ta news hein !
Mais si !
La news en elle-même est toujours pas commencé !
Bon qu'est-ce qu'il se passe avec le téléphone ?
C'est quand même fou ça de passer 10 minutes comme ça sur un truc !
T'as toujours pas commencé ton...
C'est vrai !
On évoque des souvenirs...
C'est ça pour nous parler de tes slips de quand t'as une 10 ans !
On évoque des souvenirs, on donne le contexte, on donne en fait une perspective aux gens !
On se dit, on balance pas comme ça une news brutale sans explication !
C'est vrai !
On donne une perspective !
Et c'est ça l'apéro du Capten !
C'était l'époque où internet n'existait pas !
Mieux prévoir l'avenir en comprenant le passé !
C'est ça l'apéro du Capten !
C'est ça l'avenir !
Je reviens à ma news !
Donc ce beau téléphone que vous avez dans la poche !
Oui !
Qui est votre doudou !
Vous avez déjà payé 10 euros ou 15 euros pour les sociétés de redevances de copie privée !
Et voilà !
Alors il y a un marché qui se développe énormément, c'est le reconditionnement !
C'est-à-dire que ce téléphone que vous avez utilisé, qui vous a rendu de bons services,
vous allez le vendre et puis quelqu'un va le revendre, il va passer entre guillemets en occasion
et il va profiter à d'autres, c'est ce qu'on appelle aussi un peu l'économie circulaire !
Et jusqu'à aujourd'hui, ces téléphones reconditionnés ne supportaient pas la taxe !
Pourquoi ? Parce qu'elles l'avaient déjà supporté à l'origine !
Entre autres !
Mais nos amis de la redevance copie privée...
On n'a pas déjà parlé il y a deux semaines !
Si, je te l'ai dit au début qu'on avait déjà parlé !
On vient d'avoir 5 abonnements d'un coup de part d'utilisateurs anonymes !
Merci beaucoup à toi !
Merci à toi !
Mais je voulais justement te faire part de la suite des débats !
Ah d'accord ! Vas-y !
Tu as un peu arrivé de suite à la suite !
Comment c'est ton truc ?
Il faut savoir se faire plaisir !
Oui, il y en a peut-être qui n'ont pas écouté le podcast d'il y a deux semaines !
Merci !
C'est terminé !
Vas-y, accouche !
Donc la commission copie privée a déjà balancé les barèmes en disant
voilà pour les nouveaux...
Ce sera 7,20€ jusqu'à un certain seuil puis après 8,40€ !
Or ce qu'ont expliqué les nouveaux acteurs sur ce marché naissant du reconditionnement,
c'est qu'en gros ces 7€ et 8€ par appareil, c'est leur marge !
Ah !
C'est un peu dommage !
Non, non, non, c'est ça !
Marge de S. Simpson !
Putain !
En gros, c'est la marge qu'ils réalisent sur ce type de transaction.
Ouais !
Homère !
Donc, s'ils payent la relèvement de copie privée...
Ouais, bien sûr !
J'ai perdu un bout de plastique !
Ils payent des taxes !
Surtout qu'ils vont augmenter leur marge, c'est ça !
Enfin, ils vont augmenter le prix du truc !
Ouais mais le problème, c'est que ça...
Alors, le débat devant l'Assemblée nationale, parce que pour le moment, au niveau de la loi...
Alors, c'est le texte sur la transition écologique et solidaire !
Ouais !
Qui arrive en discussion devant l'Assemblée nationale le 10 juin prochain !
Oh putain !
Pour le moment, le texte prévoit que les téléphones reconditionnés ne supportent pas la taxe !
C'est l'état actuel du projet !
Mais il va y avoir...
Et le lobby de la copie privée en train de...
Voilà ! Là, ça monte chaud !
Donc, il y a eu les artistes qui sont montés au créneau, Jean-Michel Jarre en est l'exemple !
C'est une autre !
C'est vrai que Jean-Michel Jarre fait partie de ces petits artistes qui ont besoin de la copie privée !
Ce suis un artisan !
Et d'ailleurs, un argument un peu à la Jean-Michel Jarre, qui est dans un des communiqués,
qui est de dire qu'il ne faut pas opposer l'écologie et la culture !
Oui, bien sûr !
Voilà !
Parce que là, et au sein de l'État, il y a deux positions qui s'opposent !
C'est dégueulasse !
Et c'est là où le Premier ministre va faire les arbitrages !
Parce que Barbara Pompoli, Pompili,
Pompili, Pompilap, Barbara Gould !
Qui est notre ministre de l'écologie et Cédric O, qui est secrétaire d'État au numérique,
ils ne veulent pas de la redevance sur les reconditionnés !
Alors que le ministère de la Culture, vous vous doutez de sa position...
Roselyne !
Justement Jean-Michel Jarre a encensé Roselyne Bachelot !
Bravo Roselyne !
Il n'allait pas lui cracher à la gueule !
Alors, à ce qui paraîtrait, il lui aurait bouffé la...
Merci !
Il lui a bouffé la jarre !
Et donc le 10 juin, ça va être le grand moment,
donc dans 3-4 jours où on va avoir les débats dans l'Assemblée Nationale à ce propos,
mais en tout cas il y a une forte opposition au sein du gouvernement !
Jean-Michel Jarre en pierre !
On verra ce qu'il en sortira !
Jean-Jacques aussi !
Jean-Jacques est sorti de son Angleterre non natal pour en parler !
Oui, c'est important !
Une armée de chanteurs morts vivants français sont en train de remonter les Champs-Elysées !
Coupies privées ! Coupies privées !
En même temps, je me demande si Jean-Michel Jarre n'est pas encore dans le top 10 des meilleures ventes francophones mondiales !
Probablement !
J'avais regardé par curiosité son concert pour le 31 décembre à la Tour Eiffel !
C'était à la Tour Eiffel ?
Non, c'était à Notre-Dame !
Ah, c'était à Notre-Dame !
On l'a regardé ensemble, Captain Vib !
Ah oui, c'est vrai ! C'était vraiment pas terrible !
C'était un peu old school quand même !
C'était plus old school !
C'était...
Synthétiseur 4 !
Franchement, c'est...
Retour en 1980 !
Le Captain Vib !
Captain Vib !
De quoi vas-tu nous parler ?
Bon, il est temps de parler de choses un peu sérieuses parce que la copie privée,
tout ça, c'est intéressant mais...
C'est bien !
Les nuggets de poulet, c'est quand même...
C'est quand même...
Merci !
Voilà la vraie news, intègre !
C'est une news spéciale pour Manox !
Ah !
Manox, tu connais Among Us ?
Oui !
Voilà le jeu ! D'accord !
Eh bien, sache Manox que...
J'ai peur !
McDonald's faisait un menu nuggets spécial BTS !
Alors BTS, c'est un groupe de pop coréen que ton père doit connaître, je pense que tout le monde connaît !
Non, tu connais pas BTS ?
Non, BTS !
Ok, d'accord !
Sachez que c'est le groupe...
C'est BTS, après t'as le master !
Fait que là !
Dès que tu connais les adolescentes, forcément tu vas connaître BTS !
Donc...
McDonald's fait un menu nuggets spécial BTS !
Oh putain !
Jusque là...
Tout va bien !
C'est de la merde comme d'habitude !
C'est de la merde comme d'hab !
Voilà, c'est 2021 !
On a bouffé des dinosaures en 92 !
Oui !
Avec un mètre d'eau !
Là-dessus, le mec achète son truc de nuggets !
Bien sûr !
Il ouvre ses nuggets et il fait...
Oh putain !
Mais il y a un nuggets en forme de personnage de Mangus !
Ah mais...
D'accord !
Voilà !
Il fait aller ! Je vais le vendre pour un dollar sur Ebay pour marrer !
Pour la fin !
Voilà ! 100 000 dollars !
Alors, j'ai la photo...
J'ai la photo...
J'ai la photo du nuggets...
Quand même !
Euh...
Il...
Enfin...
C'est un aliment donc ça va se dégrader !
Alors il l'a congelé et après il l'a mis sous vide !
Ah il est malin !
D'accord !
Voilà !
Le nuggets ça 100 000 dollars !
Ah il a été mordu en plus non ?
Je crois !
Mais tu es le fils de pute qui a acheté ça !
Mais ça ressemble même pas !
Mais...
Ce nugget ça ressemble même pas !
On dirait une dent !
Alors...
Bon alors c'est trop tard !
Depuis il y a beaucoup d'autres nuggets en forme de personnages de jeux vidéo qui ont été mis en vente !
Ça n'a pas autant de succès que le premier !
Faut être le premier à ce jour de l'histoire !
Mais...
Voilà !
Donc euh...
Mais qui...
82 000 euros 100 000 dollars !
Qui est le fils de pute !
Pour un nugget en forme de...
Qui a acheté cette merde !
Je ne sais pas !
Il y a vraiment des mecs qui ont vraiment du pognon !
Je ne comprends pas !
Je suis...
J'ai perdu toute notion de réalité dans ce monde actuel quoi !
Oui c'est vrai que là ça part un peu en couille !
Les gens ont trop d'argent !
Ou les gens ont trop d'argent avec un trop petit cerveau peut-être !
Le mec qui a vendu ça a témoigné donc !
En disant qu'il ne comprend pas ce qui s'est passé !
Lui-même il était là, il était surpris !
Mais quand même il va faire un effort donc !
Puisque après l'avoir sorti du conchetteur il va l'envoyer en...
UPS first class quand même !
Au mec qui l'a acheté !
Ah je ne sais pas !
Il a payé le mec !
Il a reçu son argent !
A priori oui !
Oui oui !
Il a reçu son argent !
Peut-être que dans un futur Louvre en 2 132,
si tu auras ce nugget à la place de la Joconde !
C'est possible quoi !
C'est vrai !
Il ne faut pas l'exclure !
Il ne sait pas !
Voilà !
Si on a envoyé que quelqu'un parle des NFT,
le marché des NFT comme j'avais plus ou moins dit...
Il est en train de s'effondrer !
Non non !
Il s'est juste effondré de 95% !
Voilà !
Ça va !
C'est quoi que tu appelles le marché des NFT ?
Bah les NFT !
Tu sais, on en a parlé des NFT !
Les non-fujibold tokens !
C'est quoi que tu appelles le marché des NFT ?
Bah c'est un des connards qui achètent des NFT !
Ça ne se vend plus c'est ça que tu es en train de dire ?
Alors c'est un intégralité !
Si tu veux, j'ai 10 exemples dans l'oiseuf là !
Ah d'accord !
Des NFT qui se sont vendus ?
Ah bah écoute !
Et un paquet de pognon !
D'accord !
C'est possible !
Mais on est passé de milliards à millions !
Donc c'est pas que ça a disparu !
Je crois que c'est 80% que ça a baissé 80% !
Il n'y a pas de milliards, il y a des millions !
Oh, il y avait...
J'en ai rien vu un milliard moi !
Je sais pas !
Sur la totalité de tous les NFT qui ont été vendus...
Ah en tout !
Ah bah d'accord !
Ah oui, je te parle du marché global !
C'est l'intégralité !
Merci !
Mais pour la vente aussi peut-être !
Captain Bay !
Ah j'ai oublié de vous dire, le menu BTS Nuggets avait des nouvelles sauces chili et cajun !
Voilà !
Merci Captain !
L'autopère !
Parle-nous un peu du projet de la technologie ou pas ?
Alors je vais vous parler du procès Mila !
Ah bon ?
Alors vous savez que c'est en ce moment !
Oui tout à fait !
Et en quoi c'est...
Ah si pour le coup c'est sur Twitter !
Je ne connais pas ce truc !
Ah oui d'accord !
Non non non !
C'est sur les commentaires haineux sur les réseaux sociaux !
Alors ton père va nous faire un résumé !
Je ne sais plus ce que c'est que cette histoire !
Les menaces de mort !
En deux mots, Mila c'est une jeune femme !
C'était une jeune fille à l'époque si il y avait saison !
Ah oui !
C'était une menace de mort !
Voilà !
Qui habitait ou qui habite encore l'Isère !
Et elle avait...
Donc cette affaire s'était ouverte par un tweet...
C'était sur Twitter Captain Vem ?
Non !
C'était un Snap ou un Facebook vidéo !
Je ne sais plus où !
Enfin c'était sur un réseau social !
Elle avait tenu des propos...
C'est un Twitch je pense !
Qui n'étaient peut-être pas d'une très grande finesse !
On ne va pas revenir sur la nature de ses propos !
Bon tu peux le dire !
On n'est pas non plus...
C'est pas ce qu'elle avait dit !
Elle n'est pas les religions !
C'était sur la religion musulmane !
C'était sur la religion !
Voilà ! Sur l'Islam !
Elle avait dit des choses sur l'Islam qui n'ont pas plu à tout le monde !
Je crois qu'elle est...
D'accord !
Alors j'ai pas renoté...
Le débat n'est pas là de toute façon !
D'accord !
Le débat n'est pas effectivement sur...
Elle s'était prise donc un retour de flamme assez violent !
Puisqu'elle s'était prise je crois quasiment 100 000 messages !
Oh putain !
De haine, de menaces de viol, de mort...
De menaces de viol, etc...
Vache !
Sur les 100 000...
Donc elle a porté plainte !
100 000 fois !
Non, elle a porté plainte une fois !
En global !
Elle a plaidé pas...
Voilà !
Et finalement, la police a interpellé 13 personnes âgées de 18 à 30 ans !
Et donc ces personnes-là passent actuellement devant le tribunal correctionnel !
D'accord !
Alors, ce qui est...
Alors je sais plus si c'est à Paris...
Je sais pas quel est le tribunal compétent !
Captain Webb, si tu veux bien jeter un oeil rapidement !
C'est le tribunal correctionnel de Paris !
Voilà !
Donc il a été saisi...
Et alors, c'est quand même assez intéressant parce que déjà ça permet d'avoir un peu...
Alors, c'est vraiment des comptes rendus que j'ai lu !
Les 13 personnes qui ont été amenées devant le tribunal...
Sociologiquement, c'est vraiment...
Je veux dire, il y a pas...
Tous les profils !
C'est tous les profils !
Mais, un point commun entre elles quand même, c'est qu'elles se rendent pas du tout compte de ce qu'elles ont fait !
Voilà ! Exactement !
Tout à fait !
Parce que...
C'est sûr que quand t'as les flics arrivent, t'as fait une connerie !
Ah je m'en suis pas rendu compte !
Non, non, non !
C'est vrai que...
Je pense que c'est l'arrivée en fait !
Il y a aussi un point commun, c'est que tous les voleurs quand tu les arrêtes, c'est pas eux qu'on volait !
Non, non, non !
Non, non, c'est pas ça que je veux dire !
Non, c'est vrai que c'est pas un problème !
C'est que les gens, quand la police est venue chez eux,
autant le voleur qui a volé un truc, les flics arrivent...
Bon, ils saient plus ou moins pourquoi...
C'est pas moi monsieur !
J'ai juste insulté comme d'habitude sur internet !
Alors toi, t'as quand même pas grand chose à des interventions de la police !
Je veux dire que quand les flics arrivent chez le voleur, le voleur il sait pas !
Alors je sais pas pourquoi !
Non, non, mais c'est pas ça que je veux dire !
Non, mais ce que je veux dire...
Ce que j'essaie de dire, mais peut-être que j'ai tort, quoi qu'un coups !
C'est que les gens qui ont été interpellés n'ont vraiment pas compris !
Ils ont dit mais ils avaient l'impression d'avoir fait quelque chose de parfaitement normal !
Ils ont pas conscience du tout de la gravité de menacer de mort et d'insulter quelqu'un sur internet !
Je pense qu'ils disent ouais, sur internet, j'ai dit un mot, sur internet...
Pour la plupart, ouais, certainement pas tout le monde mais bon !
Certains, la plupart, ils étaient probablement sûrement mieux !
Comme le mec qui a volé une bagnole n'a pas vraiment conscience qu'il a volé la bagnole de quelqu'un !
C'est pas exactement la même chose non plus !
C'est ce que vous pensez peut-être !
Tout ça pour revenir où ?
En plus, votre échantillon là, c'est 13 sur 100 000 !
C'est pas vraiment ce que j'appelle un échantillon très représentatif !
Non mais le truc, quand tu voles une voiture, tu sais que légalement, si tu veux c'est réponses !
Je pense qu'il y a quelqu'un qui insulte sur internet, qui menace de mort sur internet,
quand il le fait, il se dit pas, ah merde !
Éventuellement, je vais attirer un inférieur à cause de ça !
Ça c'est vrai ! Je pense que la plupart des gens ne sont pas au courant de ça !
Je pense qu'ils insultent parce qu'ils ont l'habitude d'insulter sur internet et qu'ils se posent un peu de questions !
Alors, ce qui est intéressant aussi, c'est que ces 13 personnes...
Oui, peut-être !
Mais je ne comprends pas que le voleur se pose la question au bout de la dixième fois !
Oui mais je pense qu'il n'a pas de doute sur le caractère illégal de ses activités !
Voilà, pas sûr !
Tandis que pour un mec qui insulte sur internet, pour lui, si tu veux, c'est virtuel !
Ça s'arrête là quoi !
Quand il dit « je vais te tuer avec des insultes pas possibles derrière »,
il ne pense pas qu'il va passer à l'acte !
Donc pour lui, c'est juste des paroles, il s'en fout !
Il n'arrive pas au fait que sa victime derrière la personne qui est insultée, elle, elle le prend de façon...
Enfin, si tu veux !
Enfin, je ne sais pas après !
Alors, ensuite !
Ce qui est intéressant de vous, c'est que c'est pas très tech là pour l'instant !
Bah si, c'est tech !
Bah le fait qu'ils ne savent pas, c'est pas vraiment...
On parle de Twitter et tout ça, tout ça !
On parle des réseaux sociaux !
Je ne peux pas faire plus high tech !
Non, tu parles de...
Alors, ce qui est intéressant aussi de voir, c'est sur quelle base ils sont amenés devant le tribunal !
Parce que quand tu es appelé devant le tribunal, c'est sur la base d'un texte, d'un délit !
Donc par exemple, pour prendre l'exemple de Quakos, le vol de voiture, c'est un délit qui est le vol !
Et là, en l'espèce...
De voiture !
Tu n'es pas obligé de voler une voiture !
De volcure !
Tu peux voler dans les airs !
C'est un délit de harcèlement en ligne !
C'est sur cette base-là qu'ils sont amenés devant le tribunal !
Et le délit de harcèlement en ligne, c'est une infraction qui est récente !
Puisqu'elle avait été adoptée dans la loi Schiappa, du nom de notre ministre !
Après, il y a eu une chieille quand même de loi, les unes après les autres...
Il y a un archiviste qui fait une remarque pertinente, ça fait 12 ans que vous insultez votre public, ça ne vous inquiète pas du coup comme affaire !
Non, du tout ! Absolument pas !
Parce qu'on insulte, mais joyeusement !
Et là, le ton est important ! On ne menace pas les gens !
Non !
On leur dit que vous êtes cons ! Mais on ne va pas dire que je vais te tuer sale con !
Parce que si on tue quelqu'un, il ne nous donnera plus d'argent !
Ça c'est vrai !
Nous, on est bienveillants !
Et puis on respecte, oui, on est bienveillants, on respecte !
Et de la même façon...
L'éveillissement !
Je ne veux pas... parce qu'après on va dire que je suis de mauvais espoir !
Ça a été dit dans le chat !
C'est bizarre ça !
Je ne veux pas dire... nous, par exemple, quand on vole les auditeurs, on ne s'en rend pas compte !
Ah si, on s'en rend compte !
Non mais ils ont...
Ok, d'accord ! Voilà l'argument qu'il fallait me donner !
Ils ont quelque chose en échange !
Non, non mais c'est pas ça !
Du bonheur !
On ne vole personne !
C'est ça !
Et donc, pour revenir où cette histoire ?
Non mais c'est ça ! Il a raison, le Captain Web, c'est un dealer de bonheur !
Voilà !
C'est un vendeur de bonheur !
Je comprends ou on en vient !
J'arrive !
Je t'ai parlé de l'infraction !
D'accord ! Oui, j'ai compris ça !
Merci ! Ok ! Infraction !
Et alors, on verra ce que...
Parce que là, le procès ne fait que commencer !
Donc on va suivre ça avec beaucoup d'attention !
C'est intéressant !
Au moins !
Et, ce délit de harcèlement en ligne...
Alors, l'un des avocats des accusés, c'est Juan Branco !
Oui !
Juan Branco qui a fait parler de lui ces derniers temps !
L'avocat !
Un peu...
C'est pas lui qui a été en garde à vue il y a genre 3 jours quoi !
C'est ça !
Pour harcèlement sexuel !
J'ai son numéro là, on peut l'appeler !
Non mais c'est un garçon à peu...
Et Juan Branco, il a commencé direct, il a attaqué le tribunal en disant
ce délit de harcèlement en ligne, je considère qu'il est non constitutionné et il a déposé 2 QPC !
Ah ouais !
Question prioritaire de constitutionnalité !
Ça fait 12 ans que je vous en parle !
Donc ça, ça veut dire que ça va repousser le bordel à je sais pas combien de temps !
Alors, c'est pas sûr parce que c'est le 21 juin prochain...
Alors, je vous rappelle...
Est-ce que vous voulez vous rappeler ?
Il me semble que c'est à 9h !
Oh putain Manox !
Tu dis toujours ça à 1 de 20 !
Non mais il suit l'actualité Manox !
On dirait pas comme ça mais...
Il lit sur tous mes fiches !
C'est vrai parce qu'il n'y a pas de télé et pas de journaliste !
Il lit sur tous mes fiches Manox !
Non non mais je...
Ah je me suis trompé !
Attends, attends, attends !
Regarde Manox, je me mets sur ma fiche !
Ah oui !
Alors, c'est 9 ou 10h en tout cas !
Ah oui voilà, tu vas !
Il suffit que je change ma fiche pour que Manox change aussi !
Ah merde !
C'est beau !
Et donc on sera le 21 juin !
Parce que la procédure de la QPC c'est le tribunal qui est saisi de la QPC,
donc dans l'espèce le tribunal correctionnel de Paris,
décide si oui ou non la QPC vaut la peine d'être transmise.
S'il dit oui, il passe la main à la Cour de cassation,
puis la Cour de cassation va réexaminer le truc et va dire
je passe au pas au Conseil constitutionnel.
Donc là le 21 juin, on saura si la QPC déposée,
les deux QPC déposés par l'avocat seront ou non transmises à la Cour de cassation
pour après instruction par le Conseil constitutionnel.
Et si elles sont transmises, ça va durer des mois.
Ah bah oui !
Non, le Conseil constitutionnel tranche assez vite,
je me rappelle plus les...
Il y a qui au Conseil constitutionnel ?
Sarkozy il y est toujours ?
Ou il y a jamais été ?
Je me rappelle plus.
Il y avait Destin, il y avait Giscard Destin.
Non, je crois qu'il a renoncé d'office à siéger le Conseil constitutionnel.
Oui, c'est ça, il l'avait renoncé.
Par contre il y avait Giscard Destin,
et Alain Juppéch.
En fait, tous les anciens présidents de la République
sont deux droits membres du Conseil constitutionnel.
Sauf s'ils ne veulent pas.
Sauf s'ils ne veulent pas, bien sûr.
Donc Hollande, il doit y être normalement.
Je me demande s'il n'a pas renoncé aussi.
Ah oui ?
Mais je n'ai pas la liste des membres du Conseil constitutionnel.
Il y a Juppé, c'est sûr.
Il n'a pas été président de la République, Juppé à ma connaissance.
Non, je sais, mais il est au Conseil constitutionnel.
Il a été nommé par Macron.
Oui.
Voilà, donc à suivre, on va suivre.
Et ça faisait longtemps qu'on n'avait pas eu de QPC dans la période du Québec.
C'est vrai.
D'accord.
C'est juste pour nous parler de la QPC.
Combien ?
Pour parler de l'affaire en général et puis dire qu'on va la suivre.
Je pensais que tu allais parler de la loi Avia.
On en a déjà parlé.
Oui, on en a déjà parlé.
Elle a été déboutée la loi Avia.
Oui, non, elle n'est pas passée.
Elle n'est pas passée.
Je pensais que tu allais revenir parce qu'elle revient.
Non, elle a été décapitée par le Conseil constitutionnel il y a un mois ou deux.
Mais là, on ne parle pas du tout de la loi Avia.
Non, on ne parle pas de la loi Avia.
Je pensais que tu allais répondre là-dessus.
Non, on ne le dit pas.
Ok.
On en reparlera.
J'ai une question pour toi par l'QPC.
Ah !
Oui.
Pardon.
Vous avez été dépassée depuis sa création ?
Trop.
Oui, je te réponds.
Fais ta news et je te réponds après.
Ok.
D'accord.
Cartel web !
Et c'est une news très courte.
Alors, un antivirus, c'est bien.
La plupart d'entre nous en utilisent, j'imagine ?
Non.
D'accord.
Il y en a deux qui sont sur Apple.
Mais moi, je suis sur PC et je n'utilise pas.
Ah bon ? Ok, d'accord.
Bah si, parce que tu dois avoir Windows Defender.
Ah oui, j'ai Windows Defender.
Ok, installé automatiquement.
Bravo.
Bref, parmi, la place du pire antivirus au monde est quand même largement partagée entre
Norton et McAfee.
Ah, Norton l'emporte.
Ah, Norton.
Et voilà, justement, je vais vous parler de Norton.
Pourquoi est-ce que Norton, probablement désespéré de ne plus voir les gens installer
leur truc ? Il faut dire que Norton, c'est un gros forceur.
Rappelez-vous, à chaque fois que vous installiez le player Flash, vous aviez Norton qui s'installait
avec.
C'était l'enferme.
Oui.
Dès que j'installais, oui, c'était Norton, antivirus, j'ai perdu 30% de réactivité
sans m'entendre.
Ça m'étonne pas.
Il y a YoYoPlop qui dit les virus ne veulent pas aller sur le PC de Malox quand ils voient
les saloperies dessus.
C'est effectivement possible.
En tout cas, Norton, probablement désespéré du fait que Flash Player n'existe plus et
qu'il ne peut plus s'insérer de façon plus ou moins maligne dans les PC, a trouvé
une solution.
Il y a des mecs qui ont dû faire un conseil d'administration, ils se sont dit comment
on peut faire pour que les gens installent notre antivirus.
Et il y a un génie chez eux qui s'est dit, évidemment, ce qu'on va faire, c'est qu'on
va proposer une option dans l'antivirus pour transformer la machine en mineur de crypto
monnaie.
Donc, à partir de la prochaine version de Norton Antivirus Security Suite, vous aurez
une option pour activer un mineur de crypto monnaie Ethereum directement sur votre PC.
Alors déjà que Norton t'en parlait, il faisait ramer un peu la bécane.
C'est de l'enfer.
T'imagines que le truc en plus il transforme.
C'est une saloperie.
C'est un virus en fait ce truc.
Le PC va prendre feu direct.
C'est un trop genre de PR.
Ce n'est pas possible.
Alors évidemment, comme le bonheur ne s'arrête, comme un bonheur ne vient jamais tout seul
avec un deuxième, les mecs chez Norton, ils ont fait, vous inquiétez pas, je sais que
vous avez peur pour votre crypto monnaie.
Les crypto monnaies que vous minez, on va les mettre dans le clou de Norton.
Directement.
Allez, allez, soyons d'aide.
On n'a pas trop de détails sur comment ça fonctionne, s'il faut un matériel minimum et
tout.
Mais si vous avez une carte graphique Intel, autant dire que votre PC va prendre feu direct.
Ça va être sympa.
J'attends avec impatience la première bêta version pour qu'on puisse voir ça.
Alors, j'ai tes chiffres.
Ah, tu as ma réponse.
Voilà, j'ai ta réponse.
Alors, sache que la première...
Attends, juste une petite remarque.
On a changé de sujet et arrêté de parler de l'affaire Mila parce que je sens que ça
va partir en...
Voilà, on a tous nos avis sur la question.
À la limite, parler des Mila Jovovitch, on passe à autre chose.
C'est pour ça que je ne suis pas rentré trop dans les détails de cette affaire.
C'était à dessein.
Ce sont des débats sulfureux.
Alors, la première QPC, la numéro 1, a été rendue le 28 mai...
Ah, tu vas nous les faire toutes ?
Non, ne t'inquiète pas.
La première et la dernière.
Comme ça, je réponds à ta question.
D'accord.
La première a été rendue le 28 mai 2010.
Ah oui, c'est vrai.
Ce n'est pas si vieux que ça.
C'est au moment où on a commencé le podcast quasiment.
Ça fait 11 ans.
Et la toute dernière, et donc ça va me permettre de te répondre...
Bien sûr, de répondre clairement en fait.
Alors, vas-y, accouche ce qu'on suit.
La toute dernière a été rendue le 4 juin 2021 et c'est la numéro 919.
Merci, leur ton père !
Bravo, merci.
Leur ton père, est-ce que tu as une news ?
Non, j'aurais dit qu'il y aurait eu une cinquantaine de sang.
Ça fait beaucoup.
Alors, c'est qui de la news là ?
L'un ton père.
Allez, je fais une news.
Parle-nous un peu de ton...
C'est le moment où je mange des chocobons.
Alors, vas-y leur ton père.
Chocobons !
Parle-nous de, par exemple...
Allez, leur ton père !
Alors, on a parlé des ransomware la dernière fois, vous vous en souvenez.
Et on avait parlé de cette compagnie qui gère des éleuducs, Colonial Pipeline,
dont le système avait été paralysé par un méchant ransomware.
Oui, c'est sûr.
Ah, ils ont débouché les tuyaux.
Je ne sais pas si les tuyaux ont été débouchés.
Mais en tout cas, ça continue, puisque maintenant, c'est un fabricant de viande qui s'est bouffé
du ransomware.
Donc, c'est la société JBS.
Alors, je vous souviens que...
JBS !
Et ça continue encore et encore.
Il me semble que c'est que le début, d'accord ?
D'accord, d'accord.
Ah, mon Dieu.
C'est dur de travailler avec des gens comme ça.
Les références un peu datées de Manox.
Il faut une question.
Les références musicales d'un Manox.
Mais écoute, il fait un effort d'intégration quand même.
Ouais, c'est pas mal.
Avec un lac 5 maintenant.
Mais il faut vraiment qu'il passe la cinquième.
Ouais.
Donc, c'est...
Quand il passe la cinquième, déjà la deuxième sera pas mal.
Je cale sur la première.
Donc, c'est JBS.
JBS, c'est un géant de la viande aux Etats-Unis.
Ok.
C'est le steak JBS, tu vois.
Ah putain !
Ils sont bons.
Et les usines du géant de la viande JBS ont été bloquées.
Putain !
Par un ransomware.
C'est intéressant, parce que l'informatique gère quoi dans une usine de viande ?
Ah bah, la chaîne de production, mec.
Et puis, le patline d'emballage, de livrage...
C'est pas toi qui porte la barbacame à Manox.
Non, non, c'est pas ça.
J'aurais pensé...
Tu crois qu'encore les usines de viande, c'est à la main quoi ?
Non, non.
Bah, il y a une partie qui se fait à la main.
Mais alors, je vais te donner un autre exemple qui va bien mieux te parler.
Les usines du poulet.
Oui, oui, d'accord.
D'accord, mais c'est pas ça.
C'est...
J'aurais pensé...
Un minimum que ce genre de chaînes, comme si ils ont des grosses chaînes industrielles,
c'est que c'était pas le genre de truc où t'avais un PC branchant au réseau dessus,
tu pouvais foutre une clé USB sous Windows et où le truc...
Ah...
Ah vache les bruits bêtes quoi.
C'est hyper informatisé, ces usines-là quoi.
Regarde les usines de poulet.
Tu sais où t'as les poulets qui défilent ?
Je connais assez mal les usines de poulet, je te le cache pas.
Bah si, mais tu regardes les usines de poulet...
Oui, oui.
Donc c'est ultra informatisé.
Toute la chaîne de production est informatique.
Bon allez, le poulet va se calmer là.
Captain Veb, sors le couteau là !
Vas-y.
On va le mettre...
Toi j'étais envoyé chez KFC, direct hein !
Direct chez KFC quoi !
Pas faux !
Et donc aux Etats-Unis, ils en peuvent plus des ransomware.
D'ailleurs, je crois qu'ils ont même arrêté une fille aux Etats-Unis qui était impliquée
dans la conception d'un ransomware.
J'ai lu ça tout à l'heure.
Ils ont même arrêté une fille qui était impliquée.
Et donc aux Etats-Unis...
Et quand ils l'ont arrêté, il a fait ce grand pays.
C'est vrai, c'était interdit.
Oh la vache, ce mec est vraiment d'une mauvaise foi avec ça.
Franchement, s'il y avait un délit de mauvaise foi, tu serais condamné à le faire fait, tu le sais !
La bestie !
On t'enverrait casser des cailloux à la Cayenne quoi !
C'est vrai qu'à la même tu parles direct à Guentanamo là !
Guentanamo !
Le Guentanamo de Bellamol !
La sécurité, t'es le pénitentier Max, la Max Security quoi !
Quoi quoi, c'est le super security Max de la mauvaise foi !
Le camera dans les chiottes !
Le mec, si tu veux, il y a une petite serrure pour l'empêcher de s'échapper quoi !
Qu'est-ce qu'il y a dans cette...
Il y aurait une prison pour lui tout seul !
C'est des belles lecteurs quand il fout un masque et tout !
Empêchez de parler !
Ils lui mettent un maillot pour pas qu'il parle !
Il va ouvrir un débat !
Et donc, ils ont décidé aux Etats-Unis, ils vont mettre le paquet !
Ils ont créé une task force !
Ah oui !
C'est justifié pour le coup !
Alors c'est quoi l'idée de la task force ?
Je sais pas !
C'est d'avoir une équipe de champions !
Donc c'est au sein du ministère de la justice américain, mais au niveau de l'Etat fédéral !
Et donc l'Etat fédéral demande à chacun des procureurs et des Etats fédérés
de faire remonter toutes les informations sur les ransomware !
Je suis fucking back !
À la task force !
Alors il y aura bientôt un NCIS, tu vois, task force !
Ah oui !
Il y aura une série de télé !
Ouais, ouais !
The task force !
We're back !
Et l'idée c'est évidemment d'avoir une sorte d'unité fédérale qui va attaquer,
qui va chasser les méchants qui font du ransomware !
Alors comme ils sont tous un peu en Russie et en Chine, ça va être un peu compliqué !
Ouais, des vieux nerds russes !
Mais en tout cas voilà, c'est la task force !
His name is Vladimir !
Et alors sachez qu'en France également, on a un peu la même logique, avec un peu moins de moyens !
What did you do Igor ?
From Lithuania !
Voilà, c'était la news task force !
Merci pour cette news !
C'est vrai que j'ai hâte de voir un peu l'équipe bientôt !
La gueule de super-héros !
Ouais, mais tu vas voir des séries de télé !
C'est très beau ça !
Ça risque de ne pas bouger des masses, côté action ça va manquer un peu, mais bon, c'est jamais !
Alors c'est une grande première !
Mais attends, c'est rien s'ils arrivent dans l'usine de viande et tout pour traquer les ransomware ?
Ouais !
Tout le monde, les mains sur la tête !
Qui a une clé USB sur soi ?
You don't fucking move Pavlov !
Most of the fuck up !
Donc, parlons de quelque chose d'encore moins joyeux que les histoires de Vioys dans les usines à viande !
Oui, c'est ça !
Puisqu'on va parler d'une grande première dans l'histoire humaine !
Oh !
Oh putain !
Peut-être...
Du high-tech !
Peut-être une grande première !
T'as réussi avant de t'attraper à bousiller ?
Non !
Alors...
Pour la première fois, l'ONU a annoncé qu'un drone armé avait abattu un soldat sans aucune instruction humaine !
Donc en mode autonome total !
Mais je crois que le drone c'est un tas de merde !
Alors...
Alors pas vraiment !
Attention, j'ai trouvé des vidéos du drone en question !
Oh, il y a qu'il a qu'il a d'autant des gens le drone !
You fucking G.I. Joe !
Alors, quels sont ces drones dont on parle ?
Déjà, ça s'est passé où ?
Ça s'est passé en Libye !
Donc en Libye, vous savez, ils sont un peu au milieu d'une guerre civile !
C'est vrai que c'est un peu compliqué !
Donc c'est qui ? C'est Bachar el-Assad là-bas !
Mais c'est quelle armée qui opérait le drone ?
Non, c'est en Libye ou en Syrie ?
Non, la Syrie c'est Bachar el-Assad !
Je crois que c'est en Syrie que ça s'est passé là-bas !
La Libye, c'est en Afrique du Nord !
Oui !
C'est pas le même endroit !
Oui, c'est pas...
Effectivement !
Je crois que c'est en Syrie...
Oui, c'est en Syrie...
En Lissi !
En Liri !
C'est en Libye !
Captain G.O.R.
En tout cas, Chili Mazara !
Donc en Libye...
C'est le code Carné !
Qui sont aussi au milieu d'une guerre civile...
Oui !
Carné !
Tu peux tout de suite en mettre un truc, s'il te plaît ?
Oui, oui, attends, ne bouge pas !
Ils étaient en train...
Parce que j'étais en train de vous mettre la vidéo !
Voilà !
Ils étaient en train donc de...
De...
Attends, la vidéo du meurtre ?
Merci !
Alors j'ai pas la vidéo du...
Merci Captain G.O.R.
J'ai la vidéo du drone !
Attention, préparez-vous !
Alors quel est ce drone ?
Ce drone s'appelle le Cargu 2 !
C'est un drone turc !
C'est un drone turc, effectivement !
C'est un drone d'attaque mortel !
Alors, il est pas équipé de flingues ou de quoi que ce soit !
Il est fait en fait pour servir de kamikaze !
Parce qu'il est a priori blindé d'explosifs !
Et une fois qu'il a refaire sa cible...
Ah ouais, c'est violent !
C'est une belle saloperie ça !
C'est une belle saloperie, oui !
C'est...
Oui, c'est pas les drones comme le Raptor américain !
Ah non, du tout !
C'est des drones façon les drones, les Mavic que vous pouvez avoir !
C'est un quadricoptère !
C'est bien ce que je te disais !
C'est un peu le drone de merde quoi !
Ouais, ouais, drone de merde !
Drône de merde, c'est pas de la merde quand même !
C'est du militaire !
C'est pas... voilà !
C'est des petits drones mais c'est pas...
Non mais c'est un drone sur lequel t'as mis 50 tonnes de TNT quoi !
Alors non non, il est quand même plus avancé que ça
puisqu'il a des options effectivement pour être en totale autonomie au niveau du truc !
Attends et donc...
Non mais je pense que le logiciel qu'il devait être à bord, ça devait pas être le truc de ouf !
Attends, attends, mais laisse finir avec le texte !
Alors, en gros, qu'est-ce qui s'est passé ?
Donc ça c'est la vidéo du meurtre ça !
Non non non, ça c'est une vidéo...
Alors ton père !
Ça c'est une vidéo, c'est la publicité...
Ah oui, c'est la promo !
C'est la publicité du constructeur !
Acheter Cargu quoi !
Voilà, c'est ça !
Cargu !
It's gonna kick your ass !
Donc...
Il faut le dire en turc aussi !
Oui, je sais pas parler de Turc !
Alors...
Vraiment ?
Malheureusement...
Je suis surpris !
Je ne suis jamais en Turquie, je ne suis pas en ça que tu savais quand même !
Vous noterez qu'il y a une vidéo où on voit le drone en train d'agir, là il est à distance,
et au moment en fait où le drone a l'ordre d'attaquer, il cible la...
Et là il attaque !
Il attaque en piqué !
Telle une guêpe quoi !
Il attaque en piqué directement, il s'épose vers un truc...
C'est une guêpe qu'a vu Manox laisser quoi !
C'est une bonne saloperie !
Voilà, et il se suicide !
D'accord !
Là il a loupé quoi !
Non alors je ne suis pas sûr qu'il ait loupé en fait, parce que le truc c'est qu'il doit envoyer des shrapnel !
Si tu veux !
C'est-à-dire qu'il explose au niveau du sol, et comme une mine anti-personnelle, il va envoyer des shrapnel tout autour !
C'est une vraie saloperie !
C'est une sorte de mine volante quoi en gros ! Sympa !
Ah ouais, c'est sympa !
T'as à courir très très vite parce que ça descend vite cette fois-là !
Ça descend très vite !
Surtout que si tu vois la suite...
Alors attends, j'ai une autre vidéo que tu vas devoir voir !
Parce qu'en fait, le truc de ce drone...
C'est des attaques suicides avec charges explosives !
Exactement !
Alors le truc de ce drone en fait c'est que...
C'est sympa !
Ça ne s'utilise pas tout seul évidemment, parce que l'idée c'est de les faire voler en escouade !
Et là je vais vous montrer une petite démonstration du bordel...
Je crois que c'est...
C'est la vidéo là !
J'en avais une autre merde !
Pourquoi tu montes la même vidéo ?
Oui, j'en avais une autre vidéo que j'ai dû paumer...
Ah bah bravo !
Pourquoi ils montent la même vidéo ?
Ça doit être...
Pourquoi tu montes la même vidéo ?
C'est pas la même vidéo, faites pas chier !
Bon bref !
Ok voilà !
Eh, on va voir la vidéo !
Non mais c'est la même vidéo !
Non mais montre la vidéo !
Regardez ici, vous voyez !
Donc en fait c'est censé voler en escouade !
C'est-à-dire que quand t'en as un en face de toi t'es mal...
En escadrille je dirais plus !
En escadrille ouais !
Quand t'en as 20 qui volent en formation, c'est déjà plus chiant !
Et s'ils repèrent la même cible c'est un peu con quoi !
Oui mais en fait le truc c'est qu'ils peuvent attaquer probablement sur genre une base !
Ils sont sûrs de pas la louper !
Bah non c'est-à-dire que si par exemple...
Le mec qui se bouffe 20 drones dans la ville...
Non mais par exemple il attaque une zone sur différentes cibles peut-être !
Mais c'est complètement autonome !
Bah...
Alors justement...
Je suppose qu'il y a un repérage au plus proche quoi !
Bah...
Apparemment il y a un problème !
Bon de toute façon ce qui s'est passé c'est que donc...
Lors d'une opération militaire...
On ne sait pas pourquoi mais l'aéronef a donc...
Chassé automatiquement une cible humaine sans qu'on lui ait rien dit !
Putain !
Et donc il y a eu quand même un mort !
C'est le début !
Enfin...
Ce serait éventuellement...
C'est le début !
Moi j'ai une explication !
Moi aussi hein !
Titarak qui me dit vous avez tué avec votre drone...
Non non non c'est pas vrai il l'a fait tout ça !
C'est le début !
Moi j'ai une explication !
Le drone il a cru que c'était Captain Web !
Il a yaa !
Là je vous montre la vidéo...
C'est horrible !
Du truc qui vole en escadron !
Alors là on est sur autre chose que là il y en a quand même une vingtaine !
Donc c'est ça le prix maintenant !
Voyons en escadron autonome et nous cibler pour essayer de déchirer l'espace humaine !
Rappelez-vous qu'on était ECES quand il y avait ces drones qui faisaient des formations !
C'était des petits !
C'était des petits mais le principe reste le même !
Projette-toi !
A savoir qu'ils sont synchronisés entre eux si tu veux !
Quand tu as des trucs comme ça qui transportent du shrapnel et qui te nettoient genre 100m sur 100m de terrain...
Et qui décident d'être attaqué tout seul !
C'est encore plus gênant !
En fait c'est ça qui me fait peur là !
C'est pas marrant !
Donc il est conçu !
Il y a 60 ans on a inventé le napalm !
Oui mais c'est différent c'est nous qui tirons le napalm !
C'est pas le napalm qui décide !
Ouais c'est un peu de main quand même !
Il reste la touche humaine !
Excuse-moi mais donc tu préfères que ce soit des machines qui te tuent ?
Qui décident de t'exterminer parce que tu es un humain ?
C'est ça que tu préfères ?
J'ai envie de dire au moins il n'y a pas d'intelligence propre !
D'accord ok !
Toi tu es un traître à ton espèce !
Tu es du côté des machines !
Tu es un traître !
Donc pour résumer le bordel en gros...
J'espère avoir plus confiance en l'humain !
Espèce de machiniste !
Donc là l'ONU a fait une demande officielle pour savoir si je cite
à quelle fréquence ce genre de drôle identifie mal les cibles !
Avec derrière quand même une légère inquiétude !
J'ai l'impression que le logiciel est un peu à chier sur ceux-ci !
Bah oui on en sait un peu alors !
Et toi ils vont tous sur le même cycle !
Ils ont repéré Captain Wave !
C'est Captain Wave !
En tout cas ce truc était autonome !
Et parti tuer quelqu'un !
Il a tué en tout cas il y a eu un décès causé par le drone qui était en mode totalement autonome !
Dans 10 ans c'est la guerre !
Dans 10 ans c'est la guerre contre les machins !
Depuis quand est-ce qu'on a fait des omelettes sans casser les heures ?
Alors Kyan 68 sur le chat pense qu'il y a quelqu'un qui a merdé
qui veut faire porter le chapeau à la machine !
Possible !
Ah oui !
Franchement !
Il y a eu à priori une interview d'un mec qui bosse dans les mecs qui développent la machine
et il a fait « Non mais moi j'y crois pas c'est pas possible ! »
parce que le mode autonome est extrêmement efficace !
Dans le sens qui tue d'accord mais pas par hasard quoi !
C'est vrai que le mec l'avait cherché en face quoi !
C'est un peu ça quoi !
Il l'avait cherché !
Honnêtement !
Il a dû lui faire un ordre d'un ordre comme ça !
Le drone n'a pas apprécié !
Alors ton père je pense que c'est vrai que moi !
Et la vraie question qui se pose et qui va se poser bientôt en ce qui nous concerne,
en ce qui concerne les humains, c'est de quel côté es-tu ?
Du côté humain ou du côté machine ?
Est-ce que tu es prêt à te soumettre à la machine pour survivre
ou est-ce que tu es prêt à défendre ton humanité face à ces fils de putes ?
Alors en fait il y a deux choses différentes !
C'est quoi de concert ?
Tu as dit deux choses assez intéressantes mais il faut nuancer le propos !
Est-ce que tu es prêt à défendre ton humanité ou est-ce que tu es prêt à défendre l'humanité ?
Oui enfin oui c'est ça !
La question est quand même délicate !
Est-ce que tu es prêt à défendre l'humanité et à combattre pour la survie de ton espèce
ou est-ce que tu es prêt à t'allier avec des robots qui vont dire...
Sincèrement j'hésite !
Attends je savais que c'était un traître !
Sébastien a raison c'est comme dans Robocop quoi !
Tu es un traître à travailler à la biologie !
Parce que franchement quand tu vois les gueules de l'humanité t'as des doutes !
Putain je savais que ce mec là il est du côté des machines !
J'ai pas dit ça !
Ah tu lui feras moins le malin quand tu dis toi à aller chier des brûles !
Tu imagines aussi ?
Je vois pas vraiment la différence avec le Napalm tout à l'heure !
Je rentre pas dans cette discussion !
Quelle est la différence entre les drones et le Napalm !
Merci Quakus !
Attends je explique la différence !
Imagine il y a 5 machines !
5 robots qui arrivent vers toi et ils disent
Si tu n'as pas humain on va l'invité !
Mais les robots c'est les humains qui l'ont lancé !
Après ils deviennent autonomes !
Après ils deviennent autonomes non !
Ils sont programmés !
Si parce qu'après ils sont auto-programmes !
Tu vois comme Terminator !
Imagine ils arrivent vers toi et ils disent oui !
Il faut appeler la brigade anti-mauvaise foi !
Il faut l'emprisonner tout de suite !
Soit tu viens avec nous soit on l'extermine de tous les humains !
Un vol direct pour Cayenne !
Pour Quakus !
On t'examine !
Par contre tu vas être obligé de nous visser et tout !
Les mecs qui tirent en Napalm ils voient pas du tout les jours !
Mais plus personne ne tire en Napalm !
Ils tirent dans le tas quoi !
On est en train de te dire que c'est plutôt la guerre contre les robots
et toi tu me parles de Napalm !
Je viens d'avoir une idée pour le numéro final de la saison !
Qu'est-ce que vous pensez à un spécial complot ?
Genre 2h de complot !
Que des trucs sur les complots quoi !
Du début à la fin !
Ah non !
Ah ça serait magnifique !
Parce que c'est des complots !
Pas de complot !
Pitié !
Bon allez, news suivant !
Allez, c'est parti !
L'or ton père !
Tu veux inviter Biden et Mélenchon ?
Oh la vache !
Non merci !
C'est Héra !
C'est encore à moi donc !
Ou je fais comme...
Bah c'est à ton tour !
Ah bah alors j'y vais !
J'ai une dernière news mais il n'y a pas...
Super ça là !
Bah bon !
Alors on la fait pas ?
Bah si je vais quand même la faire !
Parce que je l'ai noté !
Elle est moins bien que le drone tueur ?
Elle est beaucoup moins bien que les usines de viande !
Ah ouais elle est moins bien que les usines de viande !
Non mais là c'est...
C'est plus soft !
C'est tellement classique !
À couche !
Je demande à Maddox de lire !
Ah non !
Google s'est encore pris une amende pour arrêter la concurrence !
Mais sans faire un...
Franchement s'il fallait faire une liste de toutes les amendes qui se sont bouffées...
Ils en ont eu quelques-unes !
Mais là alors là ils en sont pris quand même beaucoup !
Il faudrait que tu fasses un cumul surtout !
Ouais !
Non mais ce qui s'intéresse...
Combien ils ont payé d'amende ?
Non mais surtout combien ils ont payé !
Parce qu'entre condamné et payé...
Deux choses différentes !
Donc là ils se sont bouffés une amende de 220 millions d'euros !
Par l'autorité française quand même pas mal !
Et bien là surtout c'est rare !
Google a dit ok !
Ok !
Je fais pas appel !
Je paye !
D'office !
Ils ont dit oh non !
C'est rare !
Et alors !
Pourquoi est-ce qu'ils sont pris 220 millions d'euros ?
Donc c'est en France !
C'est en France !
Alors je ne sais pas !
De la publicité !
Ah bah oui !
Alors pourquoi ?
Facile !
Parce que ça c'est sûr que...
Puisque la publicité en ligne Google a quasiment une position dominante en France !
Bah il a une position dominante !
Quasiment !
Alors le problème était sur deux services !
Alors la CaptainWeb je fais appel à ton expertise !
AdWords vas-y !
Attends !
Les sois devinés ! AdWords et AdSense !
Alors pas tout à fait !
C'est sur le serveur DFP qu'on connaît également sous le nom de Google Ad Manager !
Ouais !
Et le deuxième service qui est Ad Exchange ou ADX !
Alors...
Je connais pas ces...
Ça fait longtemps que j'ai pas fait le pub !
Alors le premier DFP est un permet aux éditeurs de sites web de vendre des espaces publicitaires !
Ouais !
Et ADX c'est un système qui permet de mettre en place un système d'enchères pour mettre en place ces...
Pour vendre ces services publicitaires !
D'accord ! C'est pas des trucs que j'utilise là d'accord !
Et ce qui a été reproché à Google...
Alors c'est notamment une plainte qui a été déposée par Le Figaro !
Bien sûr !
Et ce qui a reproché c'est que ceux qui utilisaient Ad Exchange et DFP en même temps
avaient été favorisés puisque les deux logiciels sont capables de communiquer entre eux
et s'auto-améliorent !
D'accord !
Et ne permettent pas l'interopérabilité avec d'autres logiciels !
Et donc l'autorité de la concurrence saisie par des plaignants a dit bah c'est anti-concurrentiel donc amende !
Et donc Google a dit ok c'est vrai !
Et donc ils ont promis de faire un peu plus d'interopérabilité et donc de limiter l'abus de position dominante sur ce secteur quoi qu'au...
Ok ? Ok !
Ok ! Ok !
Bon allez on va accélérer un peu !
Alors...
Vas-y accélère !
Le 20 juillet prochain sera une date importante !
Bien sûr !
Le 20 juillet prochain !
Alors Yves c'est dans quoi ? C'est dans 6 semaines !
Un mois et demi !
Non !
C'est normal !
Merci mon père !
Il va se passer quelque chose...
Non mais il est obsédé par le caca !
Il faut pas faire attention !
Il va se passer quelque chose d'exceptionnel !
Pourquoi ?
Car...
Tu peux arrêter de faire des dégirasses !
Pour la première fois, Blue Origin, la société de fusée d'Amazon, va envoyer dans l'espace un être humain !
Oh là là !
Plusieurs êtres humains même !
Puisque c'est le premier vol touristique vers l'espace !
Alors jusque là tu peux te dire...
Mais jusqu'où ? Est-ce que c'est un vol...
C'est un vol parabolique !
Ils seront quand même en apesanteur pendant un petit moment !
Mais c'est pas non plus... Ils vont pas aller sur la station spatiale à l'espace !
Mais...
Jusque là tu te dis... Ok d'accord !
Ils ont déjà fait des tests avec la capsule !
Bon une fois ça a exposé mais...
Dans l'ensemble ça s'est relativement bien passé mais il n'y avait jamais d'humains à bord !
Ouais !
Et c'est là où les employés d'Amazon sont tous en train de croiser les doigts !
Et surtout...
Le conseil d'administration d'Amazon !
Pourquoi ? Parce que Jeff Bezos vient l'annoncer !
Il sera à bord !
Il sera l'un des premiers à monter dans la fusée !
Enfin il sera le premier d'ailleurs !
A monter et à partir dans l'espace sur cette fusée !
Ok !
Quelles sont les chances que ça se passe mal ?
Pfff...
Bzorou !
Est-ce que... Non moi j'ai une question...
Il y a toujours une chance que ça se passe mal !
Tu parles quand même d'une fusée !
Alors j'ai besoin de savoir moi !
Est-ce que Manok sera ou pas aussi dans la fusée ?
Alors il y a... Sachez-le !
Vous pouvez encore partir avec Jeff !
Il y a encore des places à la Lorde !
Alors puisque...
Tu vas partir avec Jeff Lorde ?
Bah c'est un peu cher !
Je crois qu'il y a 6 places dans la capsule si je me souviens bien !
C'est aux enchères !
Il y a une place qui est aux enchères !
Pour l'instant elle est à 2,8 millions de dollars !
Ouais bah non !
Mais toi sur les rangs !
Mais...
Sachant que Jeff Bezos sera dans la...
Non...
Ça va être plus cher !
Je veux dire ça va probablement monter les prix !
La classe de mourir avec Jeff Bezos !
C'est vrai !
Éventuellement !
Voilà !
Oh !
Vous avez vu j'ai maintenu !
J'ai fait du containment !
Alors il y a déjà eu 15 essais !
Et pour l'instant les essais de la capsule n'a jamais eu de gros problème !
Oh !
Elle a toujours réatterri sur terre et il n'y a pas eu de soucis !
Mais cela dit, je pense que le risque de voir Jeff Bezos exploser dans l'espace...
Toi tu vas regarder la vidéo !
Moi je regarde jusqu'au bout !
Je regarde jusqu'au bout parce que je veux dire c'est un peu comme quand tu regardes un circuit de Formule 1,
tu as toujours une chance pour que le mec rentre dans le mur !
Là je veux dire c'est Jeff Bezos !
Un des hommes les plus riches au monde !
D'ailleurs tu as vu le dernier Grand Prix ça a cassé !
Je la savais longtemps je ne regarde plus la Formule 1 !
La seule fois que j'ai regardé la Formule 1 c'était le jour d'Arton Seda !
C'est toi qui pente la poisse !
Je me rappelle avoir entendu la radio !
C'est normal ça en fait ?
C'est tout le temps comme ça ?
Non, ce n'était pas normal !
Mais bon, la Formule 1 c'est dangereux !
Je crois qu'en même temps Yad Schumacher !
Je crois que les plus jeunes d'entre nous...
Pas de chance !
C'est moche !
Mais ça devient quoi lui ?
Bah rien !
Vous êtes chien ?
Ah bah il est toujours...
Je crois que malheureusement le pauvre homme !
On ne sait même pas s'il ne s'exprime rien !
Parce qu'en fait sa famille je crois garde le secret !
C'est bien gardé !
En tout cas, Jeff ne partira pas seul !
Parce qu'il embarque aussi avec lui son frère !
Quelques putes !
Marc !
Voilà !
Donc je pense qu'il...
Alors si vous voulez j'ai une news Michael Schumacher qui date d'hier !
Attends, attends !
Juste pour finir là-dessus donc...
Ok !
On verra le 20 juillet !
Moi en tout cas je serai devant Youtube pour regarder ça !
Ça ne va peut-être pas !
Voilà !
Vous aussi faites-le parce que...
Alors c'est quand même...
Je ne sais pas...
Intéressant !
J'attends le résumé !
Ah il a explosé !
Alors voilà c'est Jean Todd, vous savez, qui était le patron de l'écurie Ferrari je crois de mémoire !
Oui !
Et donc il voit Michael Schumacher au moins deux fois par mois, nous dit-on !
D'accord !
Et c'est quoi la news ?
Ah bah je cherche !
C'est juste qu'il voit de l'eau ?
Alors je cherche, je cherche mais malheureusement effectivement la news...
Je ne suis pas sûr qu'il donne un bulletin musical !
C'est assez creux effectivement !
Oui !
Il a des séquelles importantes nous dit-on !
Au bout de septembre ça fait un petit moment quand même !
Ouais !
Et il essaie de retrouver une vie normale !
Ça c'est quand même con !
Le mec pendant 15 ans, je ne sais pas, 10-15 ans, il était à 350 km heure dans des virages en étant !
Non voilà je n'en sais pas plus !
Ah c'est fantastique !
Merci !
Le mec qui fait un petit hors-piste et bam quoi !
C'est moche hein !
C'est horrible !
Ok !
Alors !
C'est bon ?
Oui c'est bon !
Une vie suivante !
Et là cette fois je vais vous parler de El Salvador !
Il t'a squisé complètement !
Mais je lui ai fait un signe discret en lui disant...
Ah j'ai pas vu !
A toi de jouer !
Fais le au-dessus de l'écran c'est que je vois comme ça !
Non mais tu n'es pas censé commenter !
Déjà que je...
J'annonce les...
Ah des vrais professionnels !
Déjà qu'on critique le capitaine web alors là...
Toi Vaco, tu as berdé totalement !
J'annonce les années mi-à-tard !
On va parler du Salvador !
Captain web !
Pourquoi parler du Salvador ?
Parce que tout à l'heure,
alors que nous étions en train de discuter ce grec magnifique,
dans cet endroit plein de poésie,
au coin de la rue avec les pigeons là...
Oh t'exagères !
Oh j'exagère !
Il s'est fiché dessus au moment, je l'ai vu regarder en l'air !
Il a tâté son crâne !
Il s'en suis un truc !
Non mais j'aurais senti si je m'étais reçu un truc !
Mais j'ai regardé au-dessus parce que j'étais pile poil au mauvais endroit !
C'est là où les pigeons se proposent !
Ouais donc quand même méfiance !
Bon quel rapport ?
El Salvador !
Le Salvador !
Pourquoi on en parle ?
Parce que pendant le repas tout à l'heure,
tu nous as dit, on parlait des bitcoins et tout ça,
et tu nous as dit oui mais de toute façon le bitcoin et les crypto-monnaies,
on pourra jamais acheter des trucs avec,
c'est pas une monnaie qui a cours légal !
Pour le moment !
Et bien figure-toi que...
Bam !
Au Salvador !
Le président vient...
C'est sûr que c'est un gros marché mondial le Salvador !
C'est intéressant pour le coup,
parce que pour le coup ça va être une première...
Un gros PIB là !
Pardon !
Ça va être une première !
Parce que...
C'est le Salvador quoi !
Le président a annoncé qu'un projet de loi allait passer le mois...
Attends attends attends !
Le mi-juin !
Voilà !
Pour...
C'est pas horri !
Donner cours légal...
A...
Putain !
C'est petit le Salvador !
Oui c'est petit !
Mais c'est...
20 kilomètres carrés le premier !
Ah mon Dieu !
Ça va !
C'est plus grand que 100 marins et que...
Et que le Vatican quoi !
Et le Einstein !
Ah et le PIB est pas gros !
Ah putain !
Combien ?
25 milliards !
C'est petit !
C'est petit pour leur tempère !
Excusez-le !
Ah non !
Par rapport à la surface c'est pas si mal hein !
Euh...
Le PIP par habitant est de 3831 US dollars !
Alors...
On va pas se le cacher...
C'est le 121ème pays dans le classement...
On va pas se le cacher !
C'est un pays pauvre et justement ils vont donner cours légal parce qu'ils espèrent
simplifier les transferts d'argent entre l'étranger...
C'est peut-être aussi de lutter contre l'inflation !
Non ! Alors pas tant que ça !
En fait ils ont beaucoup de personnes qui sont parties du Salvador du coup et qui envoient de l'argent à leur famille !
Et en fait les coûts de transfert sont tellement élevés qu'ils vont essayer de passer justement cette loi pour donner cours légal au...
C'est pas con !
Pour que les échanges se fassent plus vite et que donc il y ait plus d'argent qui rentre au Salvador sous forme de crypto-monnaies !
Ok !
Et on devait quand même en parler parce que ce sera le premier pays à le faire !
C'est pas si con !
Ça c'est intéressant pour permettre à la...
Le transfert !
C'est la diaspora !
La diaspora on dit c'est ça !
Et euh...
Ça permet à la diaspora de retourner l'argent au bas de l'argent !
Tu parlais du PIB et bien en fait 20% du PIB ce sont des transferts d'argent qui viennent de l'étranger, de Salvadoriens, qui bossent à l'étranger...
C'est colossal !
Justement !
Il suffit qu'il y ait un pays qui mette une taxe sur les transferts extérieurs de fonds, ça peut gravement déséquilibrer le pays !
Effectivement donc je comprends, là l'intérêt de la crypto-monnaie c'est de contourner des taxes de réglementation des chances !
Et la loi a de très fortes chances de passer !
C'est très intéressant !
Le président l'a annoncé, il a la majorité à leur Sénat et à priori tout est fait pour que ça passe sans soucis dans 15 jours !
C'est hyper intéressant !
Voilà !
News suivant !
Ok !
C'est bien !
On arrive au feu au New Steak !
Ça a l'heure on parlait de viande bovine et je sais pas quoi mais là on a au New Steak !
Alors justement on va parler de vaches !
Non mais tu te rends pas compte des ransomware, des pirates informatiques...
Des pirates informatiques qui s'attaquent à de la viande !
Meilleur lancement de rubrique !
Alors justement on va parler de vaches !
Justement on va parler de vaches !
Et on va parler de méthane !
Attention je vous mets la news direct !
Voilà !
Des masques ont été inventés pour les vaches pour capturer le méthane !
Tu m'as vu qu'un deuxième oiseuf !
De quoi ?
C'est quoi le high-tech ?
C'est high-tech !
C'est des masques !
Non mais c'est pas high-tech les masques !
C'est des tissus et des biotiques !
C'est sur Numérama !
Oui !
Non mais j'ai une question !
Oui vas-y !
Est-ce que ce masque pourrait être adapté pour Quakos ?
Alors effectivement c'est une vraie question !
Elle a le même nez !
Parce que Quakos est un roteur psychotique !
Oui c'est vrai effectivement !
C'est pas du méthane alors !
En tout cas les vaches effectivement sont connues pour péter
mais elles sont aussi connues pour beaucoup roter !
Et elles rotent du méthane !
J'en connais un autre !
Donc une boîte, une start-up qui est en fait
et je crois une filiale d'une énorme...
Est-ce que je peux vous faire une demande officielle ?
Qu'est-ce que c'est ? Vas-y dis-moi !
En fait je pense qu'on va arrêter le Oiseuf complètement !
Pourquoi ?
Tu vas m'intégrer à votre rubrique avec vous !
Parce que franchement quand je vois ça...
Mais attends mais si c'est tech !
Non il n'y a rien de tech !
Comment ça il n'y a rien de tech ?
C'est le sommet de la technologie !
C'était un de mes Oiseuf !
Mais non !
Si !
Mais si je te le dis je l'ai là !
Mais en fait c'est l'inverse quoi !
C'est toi qui dérive vers le high tech !
Oui c'est ça !
J'aimerais demander à notre modérateur Monsieur Zy de faire un vote !
Savoir le rau de vache, le mascaro de vache !
Est-ce que c'est tech ou c'est Oiseuf ?
J'aimerais qu'on ait un vote pour que les gens puissent se prononcer sur ce sujet !
Tu veux que je te le laisse pour ton Oiseuf ?
Vas-y t'as commencé !
J'ai commencé !
Je vais l'enlever la deuxième !
Bah oui bah excuse-moi !
Je crois que j'en ai pas de troisième !
Il y en a de plus en plus !
Bah oui excuse-moi !
Des fois ils m'ont piqué une de temps en temps !
Là c'est deux par épisode !
Mais c'est toi !
Mais là c'est des rubriques entières qui se te voulent !
C'est ouf !
C'est toi qui dérive trop vers le technologique !
Je suis désolé !
Oui bah voilà !
Malkin a raison !
C'est de la tête qu'il l'a lue sur internet !
Oui en plus c'est sur Numérama !
Bah voilà !
Et c'est moins le roi de la mauvaise foi !
Ah ah ah ah !
Champion !
Donc c'est un masque qui est quand même censé bosser 4 ans sans avoir besoin de le recharger ou quoi que ce soit !
Ouais quoi que c'est deux semaines !
Oui effectivement bah après c'est pas les mêmes !
C'est pas les mêmes consommations !
Le méthane est donc piégé dans une chambre, dans une sorte de chambre dans le masque qui est doté de filtres
et le filtre va transformer le méthane en CO2 !
C'est génial ! Le méthane contre CO2 !
Ouais mais en fait le méthane est 10 fois piégé du CO2 en termes d'impact environnemental !
D'où l'explication du truc !
Et ça coûtera quand même 80 dollars par an et par vache !
Donc c'est pas non plus négligeable !
Mais...
Manox on a trouvé pour quoi que c'est un filtre à roues !
Ah !
C'est adapté d'une technologie pour les vaches !
Normalement c'est pour les vaches mais...
Ça me semble parfait !
On reste dans le bovin quand même !
Manox une question pour toi !
Le masque anti-méthane pour eau de vache !
Oiseuf ou Newstek ?
Alors...
Euh...
Je pense qu'on va être quand même dans les deux là !
Je veux pas faire mon...
Ah !
Je veux pas faire mon orment !
Mais quand même !
Voilà !
Attendez !
Oui !
Oui c'est un silence !
Non non non !
Attends !
Il nous casse les couilles !
Il y a un bruit !
Enchaîne ! Enchaînez !
Ne le laissez pas prendre par les...
Pendant un court instant c'était mieux quand même !
C'est vrai !
Donc voilà !
Je vous ai montré à Manox quand même parce qu'il a pas vu le schéma technique !
Ah ! Le schéma !
Voilà !
Le schéma du masque !
Et là t'imagines la tête de Quaco ça la fasse !
Franchement j'imagine bien !
Et en plus ça enregistre des statistiques !
Ah ouais !
Et t'as une intégration avec les mobiles !
C'est à dire que le fermier...
C'est peut-être le seul truc qui est à vrai !
Ah bah ouais !
Attends !
Et tu noteras la règle numéro 5 là !
Va au-delà, va, suit et va au-delà des 5 règles de liberté de l'animal !
Du bien-être de l'animal !
Ah ouais !
Bah oui !
C'est compatible avec les règles de bien-être de l'animal !
Je sens que ce monde est vraiment en train de partir seulement !
Mais non !
Quand on en a à mettre des masques sur les vaches pour transformer le méthane en CO2 c'est qu'il y a pas de problème !
Moi je pense que tant qu'à faire ça !
Il va alors faire des masques façon Robocop, tu sais un peu qu'on a l'impression que c'est des vaches cyborgs !
Des vaches high-techs !
Bah !
Les messages du président de la République !
Une news suivante !
Et puis là on attaque quand même un peu les quick and dirty !
On va terminer !
Ah !
Je sais que ça vous fait plaisir !
Vite fait Microsoft a en pure erreur de leur part le jour de l'anniversaire de Yen and Men !
Manque de pot, la photo de Tankman, la fameuse photo a disparu de Bing !
Alors pour Microsoft c'est une erreur malencontreuse !
C'est à la faute du stagiaire !
Voilà ! Selon les défenseurs des droits de l'homme, ça pourrait peut-être aussi dû au fait que Bing est l'un des rares moteurs à être présent en Chine !
Parce qu'ils ont accepté de se censurer eux-mêmes !
Donc il y aurait peut-être eu une sorte de croisement entre les différentes bases de données qui font que cette photo midique a disparu !
C'est vrai !
Chine toujours !
La Chine a construit une IA qui dépasse tout ce qui existe jusqu'à maintenant !
Puisqu'elle est dix fois plus puissante que l'intelligence artificielle la plus puissante qui était aux Etats-Unis !
Et comment il le démonte ? Ça veut dire quoi plus puissante ?
Alors elle embarque 1,7 milliers de milliards de paramètres pour gérer cette intelligence artificielle !
IA forte ou IA faible ?
Alors je ne sais pas exactement, je n'ai pas le détail !
C'est dix fois plus en tout cas que le modèle GPT-3 !
Je ne sais pas pourquoi ça s'appelle comme ça !
Qui a été créé dans la Cie Cône-Valais !
Qui lui n'a que 175 milliards de paramètres !
D'accord !
Oh la vache !
Alors il y a des groupes qui suivent les activités des pirates, vous le savez !
Qui font une sorte de veille pour voir ce qui se passe du côté parce que...
Merci Activia Pêche !
Merci à toi, je ne sais pas pourquoi !
Ah oui, ça, bonnet ! Merci à toi !
C'est bien !
Vous le savez, les pirates...
IA faible nous dit-on sur le chat !
D'accord !
Les pirates aussi font de la recherche et développement parce que ce n'est pas tout ça !
Tu ne crées pas un ransomware du jour au lendemain !
C'est vrai !
Tu dois faire des recherches, des papiers des fois, ils font des papiers, des white papers où ils décrivent des trucs...
Un cahier des charges de ransomware !
Voilà, exactement !
Et bien figure à vous qu'il y a un forum russe, c'est un groupe qui se charge de surveiller les forums de pirates, etc.
Ils ont trouvé sur un forum russe un concours pour trouver de nouvelles façons de voler les crypto-monnaies !
100 000 dollars à la clé pour les participants !
Eh !
On se challenge aux Russes !
Il y a eu pas mal de réponses et de gens qui sont rentrés dans le concours !
Ils sont bien que classiques mais quand même dans l'idée, il y avait deux, trois nouvelles idées qui se sont dégagées du truc !
C'est des belles saloperies quoi !
C'est toujours sympa !
Voilà !
C'est sympa !
Alors Donald Trump, vous le savez, on en avait parlé il y a deux semaines !
Ah ! C'est l'histoire de Facebook ?
Non, pas du tout ! Alors effectivement, Facebook a confirmé son bannissement pour deux ans de son compte !
C'est ça !
Mais bon, ça c'est au chaud !
Ça c'est un vrai débat !
Moi, je ne suis pas un fan de Trump !
On en avait déjà fait un débat sur le...
Je ne suis pas un fan de Trump mais je trouve ça chocant !
Pas moi !
Honnêtement, pas vraiment !
C'est pas le sujet !
Mais après oui !
Est-ce que c'est de la censure ? Est-ce que c'est pas de la censure ?
On peut en parler longtemps, on ne va pas le faire ce soir !
C'est pas un fan de Trump !
Moi je suis... Non, je ne suis pas trop un fan de Trump !
En tout cas...
J'ai vu... Non, non !
Pourtant, pourquoi tu as un t-shirt Trump...
Non, c'est celui de Captain...
Maga !
C'est le Trump again !
C'est Captain Vébile !
Mon chien s'appelle Maga !
Oui !
Bon, tu veux parler de quoi de Trump là ?
Euh...
Donc...
Il s'est fait bannir !
Non, non, non, rien à voir !
Il parle d'autre chose !
Rappelez-vous, il y a deux semaines, on avait parlé...
Pendant des mois, Trump avait dit...
De toute façon, on m'a banné de Twitter, mais c'est vrai, parce que je suis en train de fabriquer mon propre Twitter républicain !
C'est vrai !
C'est un peu merdé, je crois !
Les gens ne pouvaient même pas laisser de commentaires, ils pouvaient juste partager !
C'était pas vraiment un réseau !
C'était pas terrible !
Alors, les gens se sont moqués, parce que les gens sont moqueurs, c'est terrible !
Et Trump, évidemment, l'a mal pris, parce que c'est Trump, si tu lui as fait « Si c'est comme ça, je ferme tout ! »
Voilà, il a fermé son bloc !
Donc les rares interactions qu'il avait encore...
Sensibles !
... ont disparu !
Effectivement !
Selon les journalistes, Trump aura été agacé que son initiative fasse l'objet de moqueries !
Oh là là ! Il n'a pas apprécié !
Il n'a pas aimé !
Non, exactement !
Et on en passe à la dernière news, et c'est encore un quick and dirty !
Et c'est un quick and dirty ! Twitch !
Alors, lors de ton père, quelles sont les catégories disponibles sur Twitch ?
Euh... Je sais pas !
Comment ça tu sais pas ?
Il y a Bafetube, là, dont tu nous as parlé il y a 15 jours...
Ah voilà ! Je voulais vous parler de ça, évidemment !
Alors, il y a eu...
Il y a eu un débat, ces dernières semaines !
On n'en a pas parlé il y a 15 jours ?
Non, on n'en avait pas parlé !
On n'avait pas parlé entre nous, mais on n'avait pas parlé pendant la période !
Donc...
Sur Twitch, tu as des catégories !
Tu as une catégorie par jeu, donc par exemple, je sais pas, Fortnite...
Tu vas voir une catégorie Fortnite, et tu as une catégorie que nous partageons tous,
qui est la catégorie Let's Talk, où c'est de la discussion, du talk show, etc...
Oui !
Mais, euh...
Les gens ont commencé à se plaindre il y a pas longtemps sur le fait que la catégorie talk show
était envahie par des gens en maillot de bain !
Alors, dans leur baignoire, précise !
Alors, des gens, par des filles, principalement !
Voilà, exactement !
Pourquoi pas, merde !
Pas seulement !
Alors, Twitch était partagé entre deux situations !
La première, bannir les gens en maillot de bain !
Mais bon, c'est pas très...
C'est, voilà, je veux dire, les gens ont le droit d'être en maillot de bain !
C'est vraiment pas sympa pour les maillots de bains !
Voilà ! C'est pas non plus Shature Bait, faut pas exagérer !
D'un autre côté, les gens disaient, ah ouais, mais moi, je suis sur Let's Talk et tout,
j'ai pas envie de trouver au milieu de mes podcasters d'Émile en train de parler des filles en maillot de bain !
Enfin, je veux dire, ok, Manuel Ferrara qui parle de sa queue, ok, mais voilà !
Pas de filles en maillot de bain !
C'est quand même une honte de voir des filles en maillot de bain !
Exactement !
Donc, Twitch a pris une décision que je ne qualifierais pas de courageuse, mais en tout cas, elle mérite d'exister !
Puisqu'ils ont créé une catégorie Pools, Hot Tub and Bitches !
Bitches comme la plage !
Ils ne marchent pas bien leur truc !
Oh, ça marche très bien !
Tu rigoles ou quoi ?
Attends, le mec, il est en train de dire, ok, il y a des meufs qui sont en maillot de bain,
qui montent leur nibart tout la journée !
Non mais je crois qu'elles ne veulent pas aller sur ce channel !
Alors, elles ne veulent pas ! Tu as raison, pourquoi ?
Ah !
Bonjour !
Non !
Alors, en fait...
C'est moi, c'est...
Je suis dans le jacuzzi de Paco !
On est en train de regarder Nutella Fit, qui effectivement est avec un dauphin en plastique dans sa petite baignoire de salon !
Et c'est quoi le concept ?
Le concept, c'est qu'elles discutent quoi !
Je veux dire, on est sur Twitch, elles discutent, après qu'elles sont en maillot de bain sur un dauphin en plastique !
Ça fait une semaine que je fais des Twitch toute la journée dans une baignoire !
Et j'ai la peau qui commence à flétrir, sérieusement !
Je vais me transformer en poisson !
C'est vrai que ça peut être un problème !
Je suis extrêmement propre, mais putain !
Tu sais quoi ?
Eh, regarde, je vais faire suivre !
J'en peux plus d'être mouillé comme ça !
Et si cette jeune fille est encore en live qu'on a terminé, je lui ferai un raid, on lui enverra tous nos éditeurs !
Parce que c'est mérité !
C'est vrai que toutes les gens qui vont dans un jacuzzi, franchement, je pense que la fin des journées, Minerette pouvait crever !
C'est sûr qu'au bout d'un moment, mais bon après c'est toujours sympa !
C'est quoi le concept ?
Je résouais à une prise électrique à la main, non c'est pas une prise électrique !
Bah non, c'est juste ce que j'ai fait, elle est là, elle discute !
Elle fait une paire de ciseaux !
Qu'est-ce qu'elle fait avec une paire de ciseaux ?
Elle va éventrer le dauphin !
D'accord, ok !
Elle déconfle le dauphin je pense !
Bon bref !
J'ai une question à ton père, est-ce que toi tu es prêt à faire ça ?
Non !
Est-ce que j'ai une question en auditeur, est-ce que tu es prêt à vouloir voir l'or de ton père en direct sur un jacuzzi en plastique ?
C'est vrai, je pense qu'il faut poser la question et les gens vont répondre !
Alors est-ce que les gens sont prêts à me voir ?
Est-ce que les gens veulent que la prochaine Twitch que je fais, je le fais dans un jacuzzi en plastique ?
Ah oui, c'est vrai que c'est surtout que maintenant tu vas avoir une grande maison et tout, tu vas peut-être pouvoir effectivement installer un jacuzzi en plastique !
Ça y est, maintenant que tu as un super grand-pareil, on se fait content !
S'il arrive un jour et qu'il se l'ouvre la porte et qu'il boit dans un magasin en plastique devant la caméra !
On sleep dans une baignoire au milieu du sol !
Avec une caméra !
Et un d'enfant gonflable !
Un d'enfant gonflable comme ça ! Bonjour !
Donc, voilà, une catégorie spéciale a été créée !
Mais ça ne plaît pas aux filles et aux hommes !
D'ailleurs, il y a des hommes aussi qui font du...
Je vais essayer de vous en trouver !
Ah oui, c'est intéressant parce qu'on n'a pas eu d'un, on voit que des filles !
Non, non, il y a des hommes aussi dont ces jumeaux extrêmement creepy, très musclés, qui font ça !
Tiens, voilà, par exemple, tu as là un homme !
Ah, mais il a mis son milieu de bain !
Oula !
C'est un faux truc, ça !
Ah non, c'est un faux truc !
Excusez-moi !
C'est quoi quoi ? C'est un jacuzzi, ça !
Non mais t'en as aussi, il faut juste les trouver !
Attends, je descends...
C'est beaucoup de filles quand même, je pense !
Il y a beaucoup de filles ? Non !
Ah, voilà !
Là, il y a un homme !
C'est une fille !
Non, c'est un homme !
Ah oui, c'est un homme ! Pardon !
C'est un homme !
Pardon !
La barbe laissait assez peu de doute !
Mais effectivement, j'ai été trompé par le soutien !
Oui, c'est vrai !
Bref, revenons à notre truc !
Pourquoi est-ce que les tweeshers et tweeteuses en maillot de bain
ne veulent pas être sur ce channel ?
Alors, il y a une raison !
Déjà, ils ne peuvent plus être ailleurs !
Est-ce que tu peux changer, Mathieu ?
S'il vous en mette le chat !
Est-ce qu'on a perdu l'heure de ton père ?
D'accord !
Donc...
Alors...
Mais pourquoi ça ne dérange pas ?
On n'arrête pas de m'interrompre !
C'est bon, je suis perdu !
Voilà !
Vas-y, explique-nous !
Donc, si tu es désormais...
Il y a des règles très strictes sur Twitch désormais !
Il y a des règles très strictes sur les piscines en place !
Et très compliquées !
Si tu es en maillot de bain, avec les pieds dans l'eau,
tu dois aller sur la chaîne BG, Zotob & Bulls !
C'est une règle précise !
Il y a une règle aussi sur les fesses !
Tu as le droit d'être en maillot de bain,
tu ne peux pas montrer tes parties génitales !
C'est important !
Parties génitales, tu vas sur le Chartier, mais tu ne s'en veux pas !
Ça, ok, on est d'accord !
Par contre, si tu es en maillot de bain et que tu as les pieds dans l'eau,
alors je ne sais pas jusqu'à quel niveau...
Je ne sais pas si il faut que ce soit jusqu'au genou,
est-ce qu'il y a une tasse par terre ou une bassine par terre et que tu as les pieds,
tu dois être dans son visage...
On a vu les fils et que l'eau n'était pas à force à la très haute !
Mais alors pourquoi est-ce que les Twitchers, Twitcheuses ne veulent pas aller dessus ?
Tout simplement parce que les annonceurs peuvent bannir une catégorie entière.
C'est-à-dire qu'avant, si tu veux, ils ne pouvaient pas bannir la catégorie Let's Talk !
C'est-à-dire que s'ils voulaient dire à un moment où les annonces,
je ne veux pas qu'il y ait de filles en maillot de bain,
s'ils bannissaient la catégorie Let's Talk,
ils bannissaient tous les Twitchers qui étaient dessus !
Donc là, maintenant, ils peuvent bannir l'intégralité de la catégorie
Poules, Hot Tub et machin, et du coup, ce n'est plus le revenu !
Oui, donc pour ne pas que ces gens-là, qui font des trucs dans des baignoires,
perdent tous leurs revenus, ils préfèrent rester dans le truc Let's Talk !
Mais ils ne peuvent pas, puisque les règles de Twitches,
si tu es en maillot de bain dans une piscine...
Oui, mais si tu n'es pas dans la piscine !
Si tu es en maillot de bain, mais sans être dans une piscine !
Alors, je n'ai pas lu l'intégralité des règles,
je te promets de regarder les conditions générales et de voir quels sont les considérés !
Si tu es en maillot de bain, mais tu es sur une pelouse !
Ou sur un trampoline !
Alors, je ne sais plus, j'avais vu les règles qui avaient l'air particulièrement débiles,
mais je ne te cache pas que je n'ai pas fouillé plus que ça !
Merci, Captain, pour le coup et le Dirty !
Et c'est tout, là, j'ai terminé !
Ah bah, c'est fou !
Eh bah, je vous propose d'enchaîner sur une rubrique musicale !
Oh yes !
Oui, oui, on s'y...
Sérieux !
Benox !
Un monde merveilleux !
Un truc qui a comparé !
Oh, c'est une putain de dimension !
Benox dans une piscine en slip !
Ah ah ah !
Ok, wow, ok !
Une rencontre !
Oh du combat !
De l'air !
Bonne journée !
Alors laissez-moi vous présenter...
Bonsoir !
Quelqu'un, quelqu'un que j'espère que vous allez découvrir, n'est-ce pas ?
C'est longtemps que tu ne nous avais pas fait un...
Oui, je vous présente...
Je vais le décrire un petit peu, d'ailleurs !
D'accord, ok !
Il s'appelle Crypto Boy !
Ah !
On comprend, c'est intéressant !
Je vais lire un petit peu ce truc !
Né à Pouillasse-sur-Ether d'un père vendeur conspirationniste en pyramide crétoise
et d'une mère expert-comptable en chaussettes de main, le petit Jean-Michel dans la cour de
récré se prend de passion pour l'échange de billes périmées et de cartes de footballeurs
amulées.
Doté d'une main à 7 doigts comme vous, leur ton père très palmé, le petit Jean-Michel
subit les railleries de ses camarades, il sera même surnommé Palmos le Canard.
Une enfance difficile donc pour Jean-Michel, entre billes rouillées, cartes de joueurs
moustachus et brimades d'enfants en surpoids moqueurs avec des t-shirts moches.
Dès l'adolescence, Jean-Michel décide alors de se lancer à corps perdu dans les jeux de
cartes et particulièrement dans le jeu « Magic the Gathering » où il dépensera tout
l'argent de la SRL de vente de chaussettes de main de sa maman.
Chassé alors de la maison familiale, Palmos pour les intimes se retrouve à vendre des
photocopies de Black Lotus devant Love Cube à des jeunes gens célibataires désespérés.
Il se lie d'amitié avec quelques RMS de 40 ans qui volent des enfants,
mais aussi un prénommé Bémote, le prince des télèbres de De Gui-sur-Marne.
Ce dernier lui apprendra tous les rouages de l'arnaque en cartes à jouer.
Malheureusement, Jean-Michel se retrouvera incarcéré pour faux, usage de faux et mensonges de vérité.
Durant son séjour à Fleury-Palaiso, il fera la rencontre de Nicolas, un ancien président
de la République et ancien escroc en gestion de campagne.
Dès lors, en sortant de Zonzon, il décide de se lancer en politique et lance le parti du slip,
avec comme enseigne une main palmée à ses doigts.
Mais étrangement, sa carrière fut courte et il ne réussira pas à convaincre les Français,
ni même les Catalans, ni même les conspirationnistes en pyramide crétoise.
Désespéré et à bout, il mise ses derniers centimes sur une crypto-monnaie, le Waf Waf.
Au bout de quelques mois, alors qu'il erre dans les ruelles quand même assez bien éclairés de sa ville,
le Waf Waf, suite à un suite du célèbre Grelon Musque, explose et gagne plus de 10 000 % lui.
Jean-Michel devient le premier multimillionnaire grâce au Waf Waf.
Décidé à prendre sa revanche sur la vie, il deviendra alors Crypto Boy et deviendra par la suite un YouTuber influent en coaching de vie
et constituera une armée de plus de 10 000 motivateurs à travers le monde.
Il créera même son propre token, le Palmos, un scam absolument dégueulasse avec un market cap de plus de 785 trillions de Palmos.
C'est...
Fort de son succès, il décide alors de se lancer dans la couture en mitaine turque, pardon,
mais aussi de la musique avec son premier album On Va Y Arriver.
Quoique aussi, On Va Y Arriver.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Allo ? Allo c'est moi les crypto ça va ? C'est moi les crypto ça va
Quand ça baire et quand ça bulle J'ai démarré sur ma bulle
Tu m'entends ? Oui
C'est vrai, j'ai jamais été un champion Depuis tout petit on me traîne dans le fond
Les primates parce que j'ai 7 doigts rejetés et bannis dessous mon toit
Les cryptos ça sert à rien C'est que pour les bons à rien
Mais j'aime la spéculation J'suis un trader dans le fond
On va y arriver Tout en haut, tout en haut
On va y arriver Depuis le bas, depuis le bas On va y arriver
J'ai mis toute ma monnaie On va y arriver
J'ai mis des 25 euros sur du Waflois Depuis... Ah c'est encore le refaire, merci
Je suis vu J'ai pisé trop toute ma monnaie
On va y arriver J'ai fait faillite, j'ai fait faillite
Désolé Monsieur Z J'ai plus rien d'argent
J'ai refaire J'ai mis des 25 euros sur du Waflois Depuis je suis devenu une vraie star
Tu vois ma gueule partout T'en as même là
To the moon, to the moon, to the moon, to the moon, to the moon, to the moon, moon
Tu croyais que t'allais gagner T'as pas acheté quand il fallait
Maintenant t'es en train de chialer Attends une dizaine d'années
C'est le destin je sais pas J'pensais pas qu'un chien virtuel me ferait bouffer du Omaratruel
C'est le destin je sais pas J'pensais pas qu'un jour j'allais palper
Mais surtout qu'on allait me palper
J'ai acheté 3 Ferrari même si j'ai pas le permis
J'ai acheté 2 piscines même si j'sais pas nager
J'ai acheté 2 fricots même si j'suis un peu trop gros
Allo euh Crypto Boy ? Oui ? Oui euh j'vouerais avoir des conslites s'te plaît
Bah oui pas d'problème Abonne toi ! C'est cher ?
Bah non c'est pas cher espèce de connard ! C'est 2 euros 90 euros par mois ! C'est gratuit ! Ah oui !
On va y arriver ! Tout en haut ! Tout en haut ! On va y arriver ! Depuis le bas ! Depuis le bas ! On va y arriver ! J'ai mis toute ma monnaie ! On va y arriver ! Sauf des fois quand ça tombe en bas ! On va y arriver !
Sauf des fois quand ça tombe en bas ! On va y arriver ! On va y arriver !
Merci ! Au revoir ! Au revoir ! Au revoir ! Au revoir ! Il monte encore une seconde !
Mais t'as pas fait de filer de musique qui était trop longue ! On va y arriver ! On va y arriver !
On va y arriver ! Tout en haut ! Tout en haut ! On va y arriver ! Depuis le bas ! Depuis le bas ! On va !
C'est vraiment sans fin !
Tain tu as bien travaillé ta musique ! Tu savais même pas qu'il y avait un double refrein !
Si si c'est pas vraiment un double refrein ! Bravo ! Bravo ! Je crois que t'as un peu de l'écho sur ta voix ! C'est magnifique ! Bravo !
Ah moi j'ai adoré !
Le mec il est champagne calé sans s'entraîner !
Allez ! Merci ! Merci à tous ! Merci la France !
Captain Web qu'est-ce qu'on va faire ?
On va faire l'interlude ! Mais non ! On va y arriver !
On va y arriver ! On va y arriver !
Il se suit pas ! Il se suit pas ! Oh là là !
Moi j'adore !
Mais non Monsieur Z ! Je suis un fan de Crypto Boy !
T'as qu'à reprendre le refran et basta !
T'enfora et puis tu te démerdes !
Alors Monsieur Z !
Monsieur Z demandait tout à l'heure pour le sondage !
Le sondage c'est le masque pour les rots de vaches !
Pour choper le méthane !
Ah oui ! C'est vrai !
High-tech ou as-off ?
Et alors la réponse ?
Alors je ne sais pas ce qu'il a pas encore fait je crois !
Ah bon bah là pourquoi tu en parles maintenant ?
De quoi ?
Pourquoi tu en parles maintenant ?
Je crois qu'on avait l'air...
Allez !
Ah bah non non mais justement j'y ai à Crésit de Mandek !
Attends c'est parti pour le moment de l'interlude du Capitale de l'Ouble !
L'interlude !
Alors l'interlude !
C'est un interlude qui va encore me coûter de l'argent ! Je le sens !
Je vais vous parler d'un truc dont j'aurais dû vous parler il y a longtemps en fait !
Parce que j'avais déjà entendu parler, j'avais regardé le truc il y a de ça je pense un an peut-être !
Mais, mais, mais, mais, mais...
Grâce à Nono, Nono01022, je ne sais pas ce que tu es sur le chat,
qui me l'a rappelé tout à l'heure et qui m'a envoyé le lien, j'ai fait mais ouais bien sûr allez je vais en parler vite fait ce soir !
Un petit interlude ! Alors je vais vous parler rapidement d'un site web !
Mais lui c'est pareil ces intros là !
Tout ça pour commencer ça !
Au-delà de ce site !
Ça dure 5 minutes quoi !
Je vais vous parler d'un concept !
J'ai fait caca, j'ai regardé mes mails et puis d'un coup j'ai un message et tout ! C'est bon !
Allez ! C'est parti !
Je vais vous parler d'un concept qui va vous faire cauchemarder !
Certains d'entre vous, lors ton père ne va pas bien dormir cette nuit à cause de ça peut-être !
Ah bon ?
À cause de la chanson je pense que là elle est dans sa tête là !
On va y arriver !
Tout en haut !
Trois sujets pour vous ce soir qui déjà individuellement peuvent poser quelques problèmes !
Alors quand tu les rassembles, ça va pas !
Ouais vas-y crache ta bada !
De quoi tu parles ?
Ces trois chevaliers de l'apocalypse sont...
C'est une interlude, c'est censé faire 5 minutes on a dit !
L'immobilier, la crypto, et le financement participatif !
C'est un interlude ça ?
Tu mets tout ça ensemble, oui c'est un interlude !
Ah d'accord, c'est dur une minute !
Oh ! Sois pas bégueule !
On va y arriver !
Bon allez !
Tout en haut !
Je sais que vous allez me demander comment est-ce qu'on peut mixer ces trois éléments ensemble !
Comment est-ce qu'on peut mixer ces trois éléments ensemble ?
Quelle est la recette magique ?
Heureusement pour toi, lors que ton père un agent immobilier y a pensé !
Après trois rails de go qui s'est dit mais oui bien sûr !
Tout cet argent qui m'attend !
C'est qui c'est où c'est où ?
Alors, je vais vous parler de Riltico !
C'est une société américaine basée évidemment dans quel état ?
Ne dis rien, le Delaware !
Oui !
Petain !
Elle est bon !
Elle était facile !
Mais quand même, respect !
Le concept, investir dans l'immobilier !
Jusque là, tu te dis ok !
Comment t'écris ça ? Réal ?
Rilti !
Ah oui ! Rilti comme propriété !
Rilti.co
Laisse pas deviner celui-là, c'est co-cris !
Non, non !
Pas forcément !
Donc investir dans l'immobilier !
Ok ! Why not ?
Ça va tout !
C'est vrai que c'est un bon truc !
Ça se fait !
C'est un bon truc !
À plusieurs !
Ok ! Pourquoi pas ! C'est vrai !
Alors ok ! Vous allez être peut-être mis l'acheter !
M'il acheter !
Ah bah non !
C'est aussi !
Realty.co, the website is for sale !
Ça commence pas !
Non, non !
Bravo !
Laisse ça de côté !
Ah ouais !
Fake news !
Alors ton père, je te demande un peu de concentration là !
Je t'écoute !
Je vais avoir besoin de ton aide !
Je suis là !
Il faut pas que tu regardes que c'est fake !
Donc, on investit à plusieurs !
D'accord !
Ouais !
Et pas à deux !
C'est-à-dire que vous allez peut-être être 1 000, 1 500, 2 000 sur à acheter le même truc !
D'accord !
C'est pas grave !
Ça, c'est le côté financement participatif !
En crypto !
Parce que bien sûr, pourquoi payer en dollars alors que tu peux payer avec des crypto-monnaies ?
Quelles cryptos ?
Des cryptos sur un smart contract Ethereum !
Et Ethereum !
Voilà !
Mais tu peux aussi payer en Bitcoin !
Ils sont pas fiers !
Ils prennent toutes les cryptos !
En Shiba aussi !
En Shiba, non !
Ils ont quand même des limites !
En Dogecoin !
En WafWaf !
Donc, tu vas acheter un immeuble avec d'autres personnes !
Ouais !
Avec des crypto-monnaies !
De l'argent sale !
Realty.co va s'en occuper !
Il n'y a pas de soucis !
Ok !
Il faut acheter cette société à qui tu auras envoyé ton argent !
On va gérer la location de l'appartement !
Ok !
Et reverser des dividendes toutes les semaines !
Attention !
Toutes les semaines !
Parce que la société, elle rentre toutes les semaines !
Ah ! C'est toutes les semaines !
Parce qu'aux Etats-Unis, tu payes ton loyer toutes les semaines !
Oui ! Exact !
Donc, c'est-à-dire que toutes les semaines, les mecs, ils ont des gars qui vont aller taper à toutes les portes !
Ouais ! Enculé ! Tu vas payer ton loyer !
Il y a des investisseurs crypto qui veulent leur pognon !
Il y a des mecs qui veulent leur Ethereum !
Sortez 500 dollars !
Sympa !
Les mecs qui veulent leur Ethereum !
500 dollars !
Et évidemment, comment ils vont te payer ?
Ils ne vont pas te payer en Ethereum, ils vont te payer en stablecoin US dollars !
D'accord !
Voilà ! Alors, je vais prendre un petit exemple !
Tu es un trafic, Androï !
Alors, je te mets...
Tu as besoin de recycler !
Au marché de l'immobilier !
Je te mets sur l'écran !
En passant par le Delaware !
Alors, attends, ça c'est moi qui suis en train d'acheter, mais ça on le fera après !
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Attends, tu es en train d'acheter, tu me lagues !
Il est en train d'acheter, ça va !
C'est la Vessageur, je suis en train d'acheter !
C'est exactement comme pour les NFT, si tu veux !
Je vais au bout du truc !
Il achète de l'immobilier !
Il est en train d'expulser des braves gens aux Etats-Unis !
Pour un souvenir !
Il est en train d'acheter des maisons briquet-trouze dans le ghetto dans le Delaware !
Pour faire vite des pauvres travailleurs !
Pour que je les vivis dans le là-dessus !
Actuellement, là je suis sur ça, actuellement, là...
C'est ça qui a vend d'avoir !
Ah putain la vache !
Quel est ceci qui a mis en l'immeuble ?
Je vais acheter deux modestes parts dans cet immeuble de 12 appartements à Chicago !
Ça va du studio aux trois pièces !
C'est Détroit, Détroit !
C'est actuellement le seul disponible sur le marketplace !
Il semble que c'est Détroit, n'est-ce pas ?
Non, c'est Chicago, c'est dans l'Illinois !
Tu peux aller sur place !
Tu peux aller taper aux portes pour demander au propriétaire dans quel état il vient !
Parce que c'est pas la société qui t'achète qui va être là exactement !
Hé, c'est mon Ethereum !
Comment ça se passe ?
On va y arriver !
Tout en bas !
Alors, le coût total de l'investissement pour Rie...
916 000 dollars !
Exactement !
200 dollars !
Crache la valetable !
Tout ça divisé en 18 000 tokens de 50,20 dollars !
Tu as pris combien de tokens ?
Token, token, Capitaine...
Alors attends, je vais rien acheter encore !
Je vais le faire mais je vais en prendre un ou deux !
Il fait en direct !
Oui, je vais le faire en direct !
Non, non, mais Capitaine Web...
Non, non, je ne m'intéresse pas plus que ça !
Moralement ?
Moralement, je me salis, clairement !
Je le sais, j'en ai conscience !
Il le fait pour la high-tech !
J'en ai conscience !
C'est ça !
Il le fait pour la high-tech !
Ce sera le fil rouge après de ces prochains épisodes !
Je veux dire, toutes les deux semaines, je vous donnerai des nouvelles de mon investissement lamentable !
Je note quand même qu'il nous parle à chaque fois de plein d'objets et tout ça, les Capitaine Web !
Les seules fois où il ose se salir moralement, c'est quand ça peut quand même lui rapporter du pognon !
Là, il y a un tiers problème !
Là, on peut se salir moralement !
Je me trompe peut-être, mais j'ai un gros doute !
Moi, Capitaine Web, je suis choqué au sens littéral !
J'ai le souvenir de toi, jeune homme, fringant, l'œil bleu pétillant...
Ça n'a jamais été vraiment le cas, mais oui !
Tu avais des idéaux !
J'ai encore des idéaux !
Je dénonce, si tu veux !
Je dénonce ce qui est en train de se passer !
C'est ça !
Tu dénonces les autres !
Moi, je veux que je m'en connais comme ça, Capitaine !
Tu as 60 piges qui va rentrer dans son condo tout pourri en ouvrant la porte et que tu vas...
C'est tes NFT qui seront là-dedans, dans son pieu, qui va faire...
C'est dans sa télémoisie en noir et blanc !
Je vois que Capitaine Web pour venir aux Etats-Unis réclamer ses Ripple !
Si on n'a pas payé mes Ripple !
Cette interview, il va y avoir trois plombs si on est partis comme ça !
Concentrez-vous un peu !
La société en question va investir 916 200 dollars dedans !
Tout ça est divisé en 18 000 tokens de 50,90 $ !
Alors, tu te dis, ok, pas de soucis, je ne suis pas un mécon, moi je vais carrément investir 100 000 $ dedans !
Mais non !
Mais non ! Parce que le maximum que tu puisses acheter dans une propriété, c'est 30 tokens !
Et donc, c'est combien ça ?
1500 !
Oui, mais tu peux acheter dans plein de propriétés différentes !
Tu peux acheter en plein de propriétés, mais est-ce que tu sais à ton avis...
Moi, je pense, je me trompe peut-être, mais je te demande mon avis !
Pourquoi à ton avis, tu es limité à 30 tokens sur un seul...
Parce que ça pue l'arnaque !
Parce que, à mon avis, 30 tokens...
Alors, j'ai calculé rapidement, ça veut dire que vous serez minimum 600 à vous partager le bordel !
Et à mon avis, vous serez plutôt 1200, 1800 !
Alors, essaye de faire une classe action à 1800 pour tes 30...
Ah ! Détrompe-toi ! Aux Etats-Unis, ils sont très forts pour faire des classes action !
Tu penses ?
Ah oui !
Ah, je ne sais pas ! Moi, je me dis que diluer comme ça le truc, ça donne moins d'importance à chaque mec qui a investi...
Ouais, c'est vrai !
Et tu as plus de chances de passer sous le...
S'il y a un problème, de t'évacuer le truc tranquille !
Ouais, il n'a pas tort !
Donc, mais je me trompe peut-être, après je ne sais pas !
Rentabilité espérée !
C'est marqué, je vous repasse la fenêtre !
Alors, je vais vous dire tout de suite...
Alors, qu'est-ce que tu en penses, Lord ton père ?
Alors, donne-moi...
Si le truc a plus de 10%, inquiétez-vous très fort !
Oh, Lord ton père, 10,41% !
Quittez-vous !
C'est bien vu, effectivement !
Alors, la fiche est très très bien détaillée, donc début de ton investissement, dès le 9 juin, c'est-à-dire...
Et vite !
Dans deux jours, tu commences à toucher de l'argent !
Vite !
Directement !
La résidence Ponzi !
Attends, attends !
Chaque token te rapportera 5,30$ par an !
Incroyable !
Il va falloir que les locataires soient bien pressurés !
Après, si tu veux, tu as des détails sur la construction !
Là, en l'occurrence, il s'agit d'un niveau de 1926 !
Ça se voit !
Voilà !
Tu as 12 appartements qui vont du 2, 3 pièces, je crois, au studio !
Je pense que c'est les studios !
Tout est loué !
C'est-à-dire que tu auras des locataires qui se feront probablement plus ou moins expulsés à coups de pied dans le cul,
ou qui se feront taper par les mecs de la société si jamais ils ne payent pas leurs loyers à temps !
Ça veut dire quoi, section 8 partielle ?
Alors, je ne sais pas !
J'ai une question, est-ce que tu t'es renseigné sur qui étaient les personnes derrière quand même ?
De quoi ?
Alors oui, j'ai leur tête !
Mais ça, je te garde ça pour la fin parce que c'est le meilleur pour moi !
Attends, j'ai une question sur leur tête, est-ce qu'il s'agit de Buckshot ?
Ça pourra éventuellement !
Voilà !
Donc, alors, section 8 est-ce que bizarrement, si tu veux, les seuls qui n'ont pas le droit de participer à ça,
c'est les mecs qui sont américains !
C'est-à-dire qu'ils vendent ça, tout le monde peut acheter, sauf les Américains !
Si j'ai bien compris le truc, je me trompe peut-être, mais je crois que c'est plus ou moins ce que j'ai cru comprendre dans le bordel !
Putain !
Ce qui est effectivement extrêmement intelligent !
Pourquoi il y a l'arqué Colombie, Mexique, il y a partout quoi !
Donc voilà ! Alors après, ils te disent, voilà, on espère toucher 147 000 dollars de loyer par an !
Ça me semble beaucoup vu le nombre de logements !
C'est 12 000 dollars par mois, non ! C'est pas si énorme pour 12 logements !
Il y a marqué en dessous, garantie payée 100% !
C'est quoi les YMIGR à 100 dollars ?
Alors, ça c'est évidemment...
C'est les frais !
Bah oui, c'est les frais !
À hauteur d'un tiers !
Ce truc-là, c'est un syndic ! Il faut bien qu'il touche de l'argent !
Ouais, il faut qu'il touche de l'argent !
C'est un des 4 x 3, 12 ! Mais putain, c'est une arnache !
Il y a 33% de frais !
C'est un des... Attends, qui c'est qui va passer le balai ?
Qui c'est qui va aller taper les propriétaires s'ils passent les locataires ?
Attends, tu crois que ça coûte combien de conserver une pizzeria ?
Hein ?
Alors...
Voilà... Alors, techniquement, ça marche comment ?
Attention, parce que c'est un peu technique !
Là aussi, on va avoir besoin de l'ortomper !
J'ai une fiche technique là-dessus !
Apparemment, alors ça passe à Transit par Juarez, pour arriver à Palerme !
Et normalement, ça finit en Russie !
Et là, c'est bon !
Alors, on s'est fini dans le Delaware, à priori !
Alors, la société Realty va créer une LLC !
Qu'est-ce que c'est qu'une LLC ?
C'est une société à responsabilité limitée à une deux droits américains !
C'est l'équivalent de notre SRL !
Et effectivement, chaque baraque qu'ils achètent, ils vont créer une SRL spécifiquement pour ce truc !
Ça ne me choque pas, jusque là !
Voilà !
Cette société, si tu veux...
Le reste me choque !
C'est là que j'ai du mal à comprendre, mais à priori !
Donc, cette société, si tu veux, les parts de cette société sont divisées dans le smart contract
et sont vendues en tant que token à tous les mecs qui vont acheter !
A priori, ça a l'air d'être plus ou moins légal !
Je ne sais pas, parce que j'ai cru comprendre du truc !
Et après, la société Realty va servir de management de syndic, en gros, pour gérer ce bordel !
D'accord !
Et reverser les trucs !
Qu'est-ce que tu en penses jusque là ?
Après, l'investissement d'un bien immobilier...
Après, ce n'est pas ma spécialité, mais...
La détention de part, c'est un peu comme une foncière !
Oui, après, moi, ce qui me semble très étrange quand même...
Déjà, c'est le taux de rendement !
En fait, ce n'est pas trop le montage juridique que tu fasses une société pour détenir un immeuble
et que tu le partages entre plusieurs personnes, c'est pas...
Il n'y a rien extravagant !
Ce qui m'étonne un peu, c'est quand même le taux de rendement, c'est le montant des frais,
30%, plus de 30% !
Attends, il faut passer le balai, il y a peut-être des travaux à faire...
Le petit passage par le Delaware, avec un petit passage par les smart contracts,
le T-ROM interdit aux Américains...
Alors, j'ai fait vite fait les avantages et les inconvénients !
Et tu vas me dire si je me trompe !
Les avantages ! Tu peux investir dans l'immobilier pour 50 balles !
C'est assez rare !
Non, c'est faux !
Ah bon ?
Alors, détrompe-toi totalement !
Pour que ça t'apporte 5 dollars par an !
Je te donne deux exemples avec des taux de rendement de 5% !
De 5% ?
Oui, bien sûr !
Non mais je dis à 50 dollars que tu peux investir !
Non mais des taux de rendement de 5% !
Non mais tu peux !
Par exemple, tu as des foncières qui sont cotées sur le marché !
Ah oui, d'accord !
Oui, c'est ça !
C'est le même principe !
Par exemple, si tu achètes Unibuy,
Unibuy, si tu veux, c'est une société cotée en bourse,
qui est spécialisée pour détenir des locaux commerciaux, des choses comme ça !
Alors, je ne sais pas combien c'est l'action aujourd'hui !
Oui mais tu investis dans des actions, on ne t'investit pas, on ne te dit pas, c'est à toi !
Non mais c'est la même chose !
Alors !
Et toi, ton histoire, c'est la même chose !
Eux, ils vendent ça comme tu achètes des immobiliers !
Et puis après, parait que...
Et après, tu peux acheter en France des SCPI !
Ouais mais attention !
Et les SCPI, tu achètes tant d'unités de parts dans une société qui détient elle-même des biens immobiliers !
Enfin, je veux dire, ça existe en France, il n'y a rien d'extraordinaire !
Ah mais je ne suis pas un spécialiste du sujet, donc justement, c'est pour ça que je voulais demander à quelqu'un qui s'y connaît un peu mieux !
Ok, deuxième truc !
D'ailleurs, ce que dit l'Yelos1 sur le chat, il a raison, pour le moment c'est juste une SCPI ! Il n'a pas tort !
Ok, d'accord !
C'est juste que c'est mélangé avec un peu de crypto-monnaie, d'anonymat, de Delaware et de financement participatif !
Et aussi, il y a marqué aussi de monace envers les locataires qui ne payent pas !
Alors, deuxième avantage !
Tu n'as rien à faire à part payer une première fois et attendre que l'argent tombe toutes les semaines !
Toutes les semaines ! Là, c'est plus rare quand même !
Ouais, non mais le truc de revenu m'a l'air sûr !
Enfin, après, je ne connais pas le marché locatif aux US !
Alors effectivement, tu payes ton loyer toutes les semaines aux US !
Ouais, ça je savais ça !
C'est un truc... Voilà !
Mais après, par contre, toutes les semaines, ils te reversent tes 10, je ne sais pas combien de points !
Attention, c'est un montant estimé !
C'est pas...
Ouais, je me doute !
Voilà, à peu près !
Ensuite, et ça c'est fort aussi, tu peux revendre à n'importe quel moment tes tokens !
C'est plus l'armac !
Donc, sur le site, je vais vous montrer tout de suite !
Si tu vas sur le site...
Ouais, j'ai pas envie de trouver ton site là !
C'est ce truc là ?
Ouais, c'est ce truc là !
Tu vas sur...
En plus, tu as un programme d'affiliation !
C'est pas rassurant !
Parce que tu as un bouton, c'est le token !
Et en 5 secondes, tu peux revendre des tokens de ton portfolio, parce que tu as un portfolio sur le site !
Tu vois...
C'est limité à 2000 dollars par week !
Non, non, non !
Ça c'est RealTay qui va te racheter tes RealToken !
Mais je crois que tu peux éventuellement revendre tes tokens !
Ouais, ouais, ouais !
C'est quand même limité à un certain montant !
Oui, oui !
C'est-à-dire que les mecs ont payé dans le même monde cash !
Oui, probablement !
C'est ce que je t'expliquais tout à l'heure quand on mangeait !
Oui !
Sur le problème des exchanges et de leur capacité à détenir les liquidités suffisantes pour faire face aux demandes de reboursement des clients !
Bah oui !
Plus que ça, putain de Ponzi !
Alors, ça c'est un autre truc !
Et puis évidemment, si tu revends tes tokens, du coup, tu n'as pas besoin de faire des trucs compliqués !
Tu n'as pas besoin d'aller voir ta banque, d'aller voir un truc juridique !
Oui, mais ça c'est vrai !
C'est vrai que la SCPI, c'est difficilement liquide en France !
Mais si par exemple tu achètes des foncières sur un marché coté, tu le revends en 24h !
Autre point !
Et là, si tu veux, je suis allé assez loin dans le truc et je pense que je ne me trompe pas !
C'est quasiment 100% anonyme !
Ouais !
Ça c'est le problème !
Là, je me suis créé !
Là, ça pue !
Pourquoi ?
Je ne peux même pas vérifier mon email !
Je suis allé dessus, j'ai directement dit...
C'est un gros sarmer !
J'ai rentré un email, si tu veux, une adresse qui pourrait totalement être bidon, j'ai cliqué sur truc, hop, voilà, il y a ça à vendre !
Et j'ai fait pourchasse, voilà !
Et là, directement, tu peux rentrer ton numéro de carte bleue ou payer en crypto, évidemment, si tu veux !
Ça pue un peu, quand même !
Voilà !
C'est quand même assez étonnant !
Sans la merde !
Acheter de...
Non mais, hé ! Comment tu veux mettre...
Sans trop l'arnaque !
Non mais, faut...
Non mais, est-ce qu'ils détiennent vraiment derrière des propriétés immobilières ?
C'est ça, la vraie question !
Ben oui !
Moi, je vais faire un site, t'as qu'à payer là !
T'as pas envie de mettre ton identité !
Juste ton numéro de carte bleue, tu fusilles le fric !
Alors, en l'occurrence, ce truc-là, si tu veux, existe depuis un an et demi, deux ans !
Ça veut rien dire !
Oui, oui, bon bref !
Voilà !
Alors, maintenant, on va passer aux risques !
Parce que quand même, on va passer aux cachets !
Il y a peut-être des petits risques là-dedans !
Alors, la première, c'est que tu vas être copropriétaire avec 1500 mecs inconnus
d'une propriété que t'as jamais visitée !
Fractionnée entre multiples appartements, si tu veux !
Et jouer à des mecs que t'as jamais rencontrés non plus !
Et à supposer qu'il y ait vraiment un bien immobilier derrière !
À supposer ! Effectivement ! On n'est pas sûr !
Sauf erreur de ma part, parce que là, j'ai regardé vite fait sur le site,
il n'y a aucun document !
C'est-à-dire que t'as pas su...
Attends, ce qui est énorme, c'est qu'en dessous, tu peux faire un gift !
Oui ! Tu peux faire un gift !
C'est vrai !
Ah, c'est cadeau !
Je t'envoie par une société anonyme dans le Delaware !
Joyeux Noël !
C'est le partage, quoi !
Alors, c'est vrai qu'avec...
J'avais oublié de vous évoquer ce truc-là !
Le bouton gift, ça c'est fort !
C'est vrai que c'est pas mal !
Le bouton gift, t'offres un mafieux avec cadeau !
Super !
Alors, donne-moi un cadeau, c'est Noël !
Alors, le second truc effectivement qui laisse perplexe, c'est que je crois ne pas me tromper,
en disant que tu n'as accès à aucun document, pas de titre de propriété,
pas de détails sur les trucs, combien il y a de mètres carrés, truc, tu t'en fous si tu veux...
File tes tokens !
En fait, c'est juste en train de nous dire que c'est un site où tu rentres ton numéro de carte bleue,
tu donnes de l'argent !
Ouais, mais en retour, tu vas avoir 5%.
Ah oui, ça c'est ce qu'on t'a dit !
Non, 10% ! 10% ! C'est-à-dire qu'en 10 ans, tu as tout remboursé !
Attention !
Même pas si 10% par an, si c'est ça en 10 ans à peu près !
Ouais, ouais !
Moins de 10 ans !
Oui, si, 10 ans !
C'est un truc de chanteur !
Improyable !
Non !
Ça me tente pas ?
Non, ça me tente pas du tout !
Non, parce que je pensais qu'on pouvait bancer tout l'argent du vul dedans, directement !
Vous achètent des propriétés !
Il y a quoi une personne qui participe ? On sait le nombre de participants ?
Ben, c'est très simple !
Je te dis minimum, vu qu'il n'y a que 30 tokens maximum par personne, c'est-à-dire que
minimum sur une propriété d'un million, t'es minimum 600 dessus !
Mais vu qu'il y a des mecs qui achètent un ou deux, t'es probablement...
Il y a Malka 10, 50 qui dit ça !
La dernière fois que j'ai fait ça en ma première vie !
Ça arrive, Malka, t'inquiète pas !
En juillet, ça va être un peu chaud !
Ça va plutôt être septembre !
Parce qu'on ne veut pas vous envoyer ça au début !
On l'a dit dès le début !
Je sais que ça me fait penser à Donner-Argent quand même !
Ouais, c'est un peu ça !
Ensuite, évidemment, le prix de tes tokens que tu as investis dedans sont réévalués tous les ans !
C'est-à-dire que tous les ans, la boîte Realty & Co, il va...
Ça, c'est logique ! Ça varie en fonction de la valeur de l'immobilier !
Ils vont me dire, ben voilà, l'immobilier, ouais, or, ça a un peu baissé et tout !
Alors, je ne pense pas qu'ils te donnent des maximums de documents dedans !
Si demain, ils te disent, ah ben ouais, mais il y a un mur qui s'est effondé,
là, en fait, ça ne vaut plus rien ! Désolé !
Yoyo Plop qui demande, est-ce qu'il y a un moyen de récupérer son fric ?
Le fric de quoi ?
Bah que t'as mis !
Ah, je crois qu'il parle du vinyle !
Alors, tu peux les revendre, en fait, la boîte en question, le site web te propose de racheter tes tokens !
Et est-ce qu'il dit sous quel délai te rachète ton token ?
Alors, je crois que c'est marqué dessus, mais...
C'est genre six mois à un an, quoi !
Ouais, je pense que c'est un truc comme ça !
Donc voilà, alors évidemment, tout est géré de façon...
Enfin, moi, je me trompe peut-être, mais j'ai l'impression que c'est géré de façon extrêmement opaque !
Vraiment, le truc...
Alors, le conseil de l'apéro du Cap-Ten, et particulièrement de l'ordre de ton père,
évitez de voter votre fric là !
Et surtout, moi je pense que le plus gros risque,
qui en même temps est un peu une sorte de bonheur, c'est que pour la première fois au monde,
tu peux te faire pirater de l'immobilier !
Parce que les mecs, ils te volent ton compte, ils te volent ton truc, ton portefeuille est un homme !
Ils te volent ton niveau !
C'est bien, quoi !
Parce que sur ton portefeuille Ethereum, a priori, tu as ta crypto, tu as ton SF crypto !
Ouais, c'est beau !
C'est beau !
C'est génial !
Alors maintenant, pour finir avec ça, rapidement, j'ai deux choses à vous montrer,
qui sont un peu fantastiques, et donc je m'en voudrais de ne pas vous montrer.
La première, évidemment, ils ont un bout site web, ils ont bien fait les choses !
Ouais !
La première, c'est la liste des trucs qu'ils ont vendus !
C'est la vache !
Ça se vend en 24 heures !
Un million, si tu veux, ils les lèvent en 24 heures, quoi, en gros !
Oh putain !
Là, aujourd'hui, le truc...
Enfin, c'est ce qu'on me dit ! C'est ce qui a marqué sur le site web !
C'est ce qui a marqué sur le site web !
Effectivement !
Donc...
Parce que moi, je te fais le même site web !
Bah, vas-y, vas-y, regarde !
Là, par exemple, il y a trois jours, il y avait cette petite maison charmante qui était à vendre !
Oh, ça parait !
Voilà !
Quand tu es ami, en plus, c'était pas cher !
J'ai comme un doute, quand même !
Ah non, non, ça arrive, ça arrive !
Ça arrive dans 21 heures !
Ça, c'est dans 21 heures !
Dans 21 heures, c'est parti !
Tant qu'il s'exprime au prix, c'est dans 21 heures !
Dans 21 heures, on l'a viré !
Dans 21 heures, il est dehors !
Oui, il est mort !
Alors, là, en l'occurrence, par exemple, c'est là 11 %, c'est encore mieux !
C'est 11 % directement !
Voilà !
Et tu as 385 dollars de frais, quand même !
Parce qu'au final, il y a un bon business !
385 dollars de frais pour envoyer une facture !
Et tu as 1600 dollars de loyer !
Voilà !
Merci !
Mais attends, attends, attends, j'ai pas fini !
Il y a plein de...
Allez voir !
Reel...
Non, allez pas voir !
Reel.co !
Non, investissez pas, surtout !
On n'a pas dit d'investir !
Mais je vais vous présenter quand même la team !
Alors, moi, j'ai remarqué quelque chose sur le site web de CaptainWeb !
C'est que ton caddie est déjà rempli !
Bien sûr !
Regarde, il en a acheté 3, ce salopar !
Non, j'avais pas acheté 3, j'avais dit 2, quoi !
Qu'est-ce qu'il fout ?
Attends, ça va pas foutre !
Ça augmente automatiquement !
Mais pourquoi je peux pas baisser, quoi ?
Tu peux pas, ça y est !
Ah non, non, non !
Tu ne peux qu'augmenter !
Tu ne peux pas baisser !
Update carte, vas-y, attends, c'est bon !
Ça part à toute vitesse, hein !
Ah putain, je peux pas...
Minimum, c'est 3, quoi !
C'est t'arnaque !
Putain, la vache, le CaptainWeb, il a déjà son petit panier de remplis, là !
Je vais y réfléchir !
Mais je vais vous présenter quand même la team !
Parce qu'évidemment, il y a des mugshots !
Voilà, ce sont ces personnes-là !
Moi, mon petit préféré, quand même !
C'est lui qui, à mon avis, se charge de récupérer les loyers !
Attends, moi j'aime bien Gary Krat !
Montes en tout en haut !
Gary Krat, là !
Ah, Gary Krat, ouais !
Tu sens le mec, tu peux avoir confiance en lui !
T'es sûr que t'es pas sur la page du FBI avec les 10 mecs les plus cherchés !
Non, non, attends, attends !
Je crois que t'as accès à son CV, quoi !
Ah, voilà !
Ah ouais !
Specialiste en coup de couteau !
Il commence en 1973, comme avocat, voilà !
Il y a tout, Pierre !
En plus, ça, c'était vachement bien fait !
Alors, à priori, c'est que des personnes de confiance !
Beaucoup d'Albanais, à priori !
Voilà, lui, entre autres, Johan !
Tore, Tore Locasio ! Il a l'air sympa aussi !
Et la meuf à droite aussi !
Moi, ce que je préfère, c'est Johan Libot, qui est le chef marketing !
C'est-à-dire, ce mec-là, si tu veux, tu sens qu'il va demander du rêve, quoi !
Directement, il arrive chez toi !
C'est sympa, quoi !
Il a pas des tatouages de gong, là, le mec ?
Non, non !
Ah oui, c'est vrai, oui !
C'est vrai, attends, bouge pas !
Bah alors, il a le droit, non ?
Je zoome !
Ah non, j'ai rien contre le tatouage en soi !
Mais quand c'est des tatouages de gong, c'est plus délicieux !
Un truc de léopard !
Ah oui, pas forcément, quoi !
Regarde, reviens !
Reviens haut !
La petite dame, elle est morte de rire !
Et puis, c'est la comptable !
Ah oui !
À coup de tente, c'est la comptable !
C'est elle qui certifie les comptes, la meuf, elle est morte de rire !
Ah bah ouais, effectivement, il y a de quoi rire, quoi !
Un peu !
Regarde, ils sont tous morts de rire sur tes photos !
Bah ouais, parce que c'est les avocats, regarde !
Regarde, Security Legal Council !
Lui, effectivement !
Bon, ça a l'air sérieux, ça a l'air sérieux, quand même !
Bah donc, pour le plaisir, je vais quand même acheter le minimum que je puisse acheter !
Non, t'es malade, tu vas pas acheter les mères, pareil !
Je vais vous donner l'anches, j'ai des Ethereum qui traînent, l'Ethereum a monté, donc ça peut...
J'en vois bien, moi, j'ai des Ethereum qui traînent !
De quoi ?
Non, non, non !
Je vais vous donner...
Captain Vem, toi, mec, la brigade financière va bientôt débouler dans le chien, toi !
Attends, est-ce que ça a l'air vraiment interdit, quoi !
Elle se propose que tu me files des Ethereum au lieu de leur filer à eux !
Tiens, il y a un blog ! Je n'ai pas regardé le blog encore !
Mais non, parce que là, il a des chances de gagner des sous !
Mais moi aussi, je peux lui faire gagner des sous !
Mais si !
Tu les garderas pour toi !
Mais non, je m'évite à...
Ah, il y a des chiffres ! Il y a des chiffres de la semaine, regarde !
Ah là là ! Et tout est en positif ! Pas un seul chiffre négatif ! C'est extraordinaire !
Bah ça va, c'est la crypto-monnaie !
Attends, ils ont même 56 followers sur Twitch ! 7,89% dans une semaine !
Quel truc d'immobilier à des followers sur Twitch, quoi ! Je comprends pas, quoi !
C'est très bizarre !
C'est moderne, c'est contemporain !
Attends, ils ont un channel Discord, quoi !
Ils ont même un site sur Rarible !
Ils vendent des NFT, les mecs !
Ils vendent des NFT, ouais !
Ouais, c'est génial !
Non, mais stop la plaisanterie, quoi !
Attends, attends, attends !
Je viens de rejoindre le forum Discord, là !
En fait, ce site, c'est ce truc immobilier, ça me fait penser au restaurant où ils vendent des crêpes et des silicones carnés !
C'est pas faux !
Attends, j'ai trouvé le channel Discord !
Ah merde, je peux pas se vouler !
To the moon !
To the moon, Ritels !
Il y a des...
Ah vache !
Bon, bah, et voilà !
Merci !
Surtout, ceci n'est pas un conseil d'investissement, précisons-le !
N'allez pas dépenser votre argent là-bas, quoi !
Non, ne faites rien du tout !
Ah, bon, enfin, moi, en tout cas, c'était quand même marrant de vous parler de ça, parce que...
Ah oui, non, non, c'est assez étonnant !
C'est assez drôle !
C'est assez étonnant !
Voilà, c'est le terme !
Ils te disent de pas acheter, quand même, sur le chat !
De quoi ? Oui, non, mais je vais pas...
Oh, tu vas le faire, on le fait bien !
On en parle en deux semaines !
J'ai envie de le faire pour l'expérience !
C'est un peu comme les NFT, si tu veux !
Attends, tu vas foutre 3 éthers là-dessus !
Non, je vais pas foutre 3 éthers, ça va pas, t'es malade, quoi !
Attends, non, il y a 150 balles !
Bon, c'est déjà beaucoup 150 dollars, soyons clairs, c'est déjà énorme, mais...
Ça peut être drôle !
Puis surtout, ça me fait une rubrique pas chère pour les prochains 16 épisodes, quoi !
Ça vaut le coup !
En termes d'heures, dépenser à ne pas préparer des dossiers, c'est pas mal !
Bon, ok, j'y réfléchirai en tout cas !
Voilà, merci ! Donc, Laure ton père, ton avis sur le truc !
À éviter !
À éviter ! Ok, écoutez Laure ton père, je pense qu'il a...
À éviter très très fort !
C'est la voix de la sagesse !
Voilà !
Quoaco, est-ce que tu veux que je te laisse faire le was-off et que je fasse mon dossier dans deux semaines ?
Oh, non, non, vas-y !
T'es prêt ?
Oui, oui, je suis prêt !
C'est un mini-dossier, en plus, tu m'as dit ?
Oui, c'est un...
Normalement, 10-15 minutes, ça devrait être torché !
L'automper !
T'esprit de l'automper !
Dussiers de merde !
L'automper !
Achète tes propriétés !
Mais aussi son histoire !
J'ai trouvé une société dans l'autonomère
Je vais acheter des parts d'une société immobilière
Je vais bien me la faire mettre à propos
Je suis le capitaine web
T'as trouvé une rime riche
Immobilière est derrière
Et Delaware
Ce qui a pensé tout seul dans ton crâne
J'ai fait comme ça
A l'instinct
On a vécu un moment de poésie
C'est ça
Comme dit Manox
On va y arriver
Je sais pas si on va y arriver
Alors je vous parlais
Vous savez que c'est un de mes sujets préférés
Les amis
L'optimisation fiscale
Ça fait des années
C'est vrai que c'est un petit plaisir
C'est mon petit plaisir
On n'arrête pas
Et c'est très intéressant ce qui se passe en ce moment
On l'a déjà un petit peu évoqué dans les précédents dossiers
La période du capitaine
Je ne sais pas si vous avez suivi le G7
Qui s'est passé à Londres
Ces derniers jours
Et notamment le communiqué du G7 finance
Non
Je n'avoue que je n'ai pas subi ça
Qui d'ailleurs est disponible sur le site du gouvernement britannique
Où vous pouvez trouver la version anglaise du communiqué
Alors attention à ne pas confondre avec le G7 classique
Et le G7 finance
Bien sûr
Alors qu'est-ce qui se passe ?
Je vous ai parlé
Ça fait des années que je vous en parle
De l'optimisation fiscale
Qui sont faits par les géants de l'économie mondiale
Les GAFA
Mais pas que les GAFA
Il n'y a pas que dans le GAFA qu'on fait des économies fiscales
Les BIFI
Alors
Quelle est la technique ?
Vous la connaissez tous
Je vous en ai parlé
Le double sandwich irlandais
Enfin tous ces trucs-là
Il y aura
Le concept est simple
C'est que dans le monde
Vous avez des pays qui imposent plus
Et d'autres pays qui imposent moins les bénéfices
Bien sûr
Ce qui fait que les sociétés vont là
Où ça ?
Voilà
Non mais ça ne se limite pas qu'à mettre son siège dans un endroit
Où le taux d'imposition est faible
Ça ne s'arrête pas là
Il faut aussi gérer ce qu'on appelle le transfert de bénéfices
Bien sûr
Le flux financier
Non c'est pas le flux financier
C'est le transfert de bénéfices
C'est-à-dire réussir à démontrer que
Dans tel pays où on a quasiment la moitié de son chiffre d'affaires
En fait on ne fait aucun bénéfice
Bien sûr
Et qu'en fait on fait tous ces bénéfices dans une petite île sympathique
En chargeant par exemple des frais de licence
Voilà exactement
Enfin il y a plein de techniques tout aussi magiques
Et donc ça c'est la mondialisation qui a permis ça
Alors au sein de l'Europe
On a l'Irlande
Le taux d'imposition le plus bas
Et c'est pour ça que la majorité des sociétés du numérique
Ont leur siège là-bas
Parce qu'on ne paye pas trop
Sauf que ça commence à devenir un peu compliqué
Cette histoire-là
A tel point que les états ont commencé à se dire
Il va peut-être falloir qu'on fasse un peu le ménage
A part l'Irlande
Non mais c'est une réflexion mondiale
Ils sont dit il va falloir qu'on mette un petit peu le ménage
Et l'OCDE
Donc ADC
Alors pour rappel
Attends je vais retrouver l'acronyme de l'OCDE
Parce que je ne le connais pas par cœur
Organisation du commerce
Alors voilà
Organisation de coopération et de développement économique
Donc c'est une organisation internationale
Qui est à l'origine d'un certain nombre de traités
Ce sont appelés les traités OCDE
Et c'est aussi un
Je ne dirais pas une forme de discussion
Mais en tout cas c'est un cadre institutionnel
Dans lequel les états discutent beaucoup
De la régulation du commerce
Et notamment l'OCDE a été mandatée en 2017
Par un G20
Donc vous savez ce que c'est que les G7, G8, G20
C'est les réunions des 17, 20 pays
Les plus industrialisés
Les plus riches
Et en fait pourquoi est-ce qu'il y a plusieurs chiffres
En fait c'est le format de la réunion
Sur le G7 on avait tel et tel et tel pays
G8 c'est plus la Russie je crois de mémoire
Et G20 on élargit encore un peu plus
Et ça change des fois
Par exemple le G7 est-ce qu'il y a un pays qui est double un autre
Qui rentre dans le G7
Non du tout
C'est toujours les mêmes pays me semble-t-il
Et donc le G20 en 2017 a dit à l'OCDE
Il faut que vous réfléchissiez sur la régulation des profits des multinationales
Des gros scorpos pour le dire
Donc déjà première remarque intéressante
C'est qu'il y a quand même des réflexions politiques au niveau mondial
En se disant il faut qu'il y ait une régulation des grandes sociétés
Vous voyez la logique qui est de dire ils sont tous copains etc
On voit bien qu'à travers ce type de réflexion là c'est un petit peu plus compliqué
Pourquoi ? Parce qu'évidemment il y a une distorsion de concurrence énorme
Entre les multinationales et les sociétés qui sont uniquement sur des marchés locaux
Et ce sont des pays comme par exemple la France qui sont pénalisés
Puisque dans les pays qui ont une protection sociale élevée
Comme par exemple la France
Où c'est structuré par un impôt élevé
Mais en contrepartie des prestations sociales élevées
Et bien évidemment les sociétés multinationales
Qui vont éviter de payer de l'impôt en France
Elles vont à la fois profiter du marché intérieur français
Mais en même temps ne pas contribuer à la richesse nationale
Qui est un petit peu la contrepartie
Après on peut discuter du principe c'est bien c'est pas bien
Mais ça c'est une autre histoire
Les français qui sont toujours un peu en avance sur les taxes
Vous connaissez le principe c'est qu'en France on n'a pas de pétrole mais on a des idées
En juillet 2019 vous vous souvenez de l'adoption par le parlement français
De la fameuse taxe des 3%
C'était Bruno Le Maire je crois qui avait fait voter notre ministre de l'économie actuelle
Qui avait décidé de cette taxe
Fait adopter cette taxe
Et évidemment cette taxe visait avant toute chose
Les fameux GAFA c'est à dire les multinationales américaines
Qui effectivement font un chiffre d'affaires pas négligeable en France
Et payent quasiment peu d'impôts
On en a parlé dans des milliards et des dizaines dans l'apéro du Capitaine
Et vous vous souvenez la réaction de Donald Trump
Qui avait dit si vous me filez la taxe sur les GAFA
On va vous taxer le pinard
On va vous taxer le fromage
Le fromage
Le saucisson
La paquette
On va vous taxer les bagnoles etc
Les bagnoles ils n'achètent pas beaucoup quand même
Les avions surtout
Il y avait donc de la rétorsion économique vis-à-vis de ça
Donc le dossier était quand même relativement tendu entre les Etats-Unis
A tel point d'ailleurs que Donald Trump
Je cite avait dénoncé la stupidité d'Emmanuel Macron
Je crois qu'il avait même dit fils de pute
Non il n'avait pas dit ça
Il n'avait pas dit ça
Gigolo il a dit
Alors ça a beaucoup
Il y a eu des échanges incessants à propos de ça
La France a dit bon on va suspendre la taxe un temps
Le temps qu'on négocie dans un cadre international
Puis après c'est passé au niveau de l'Union Européenne
Où il y a aussi des discussions sur ça
Et là depuis l'élection de Joe Biden
Grande surprise
Puisque je crois que c'est en février ou en mars
Joe Biden a dit
Il faut qu'on examine la question de manière constructive et positive
Donc là
Les français se sont chiés dessus
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Les américains veulent
Surtout que les américains
Ce n'est pas le genre un taxé
C'est qui c'est Joe Dalton ?
Non c'est Joe Biden ?
Je ne sais plus
Et donc Joe Biden a déclaré il y a quelques mois
Qu'il était favorable à l'instauration
A l'instauration de taxes minimales
Sur les géants
Sur les sociétés multinationales
Ce qui est quand même d'un point de vue américain
Enfin je veux dire c'est pas
Oui c'est vrai que c'était surprenant
En fait personne n'attendait ça
Alors non enfin
On ne va pas dire que personne n'attendait ça
Le grand public n'attendait pas
Mais ce n'était pas trop la tendance américaine
Ce n'est pas trop la tendance américaine
C'est plutôt Bernie Sanders qui avait proposé des choses comme ça
On ne s'attendait pas à ce que Biden
Ce qui est marrant c'est que avec tout c'est le flux
Qu'il y a eu des Européens etc.
Pour essayer de taxer les GAFA
Et tu as le mec qui arrive et qu'il faut essayer d'évoquer l'accord
Non non et puis surtout
Parce que c'est déjà possible aux impôts aux Etats-Unis
Puisque Apple par exemple stocke son argent
Oui on en avait parlé
Après c'est des
Ils avaient fait des taxes solides
Les sandwiches
Et là arrive le G7
Donc le G7 qui s'est tenu la semaine dernière
Si je ne dis pas de bêtises
Et donc le 5 mai
Le G7 dit finance
Donc ça réunit plutôt les ministres des finances
A fait son compte rendu
Alors évidemment dans le G7
Ils n'ont pas parlé que de ça
Si vous allez voir les comptes rendus
Donc sur le site du gouvernement britannique
Mais il faut
Moi j'ai été rechercher le communiqué G7
Et qui n'est pas toujours facile à trouver
Parce que les journaux français ont repris
Certains extraits du communiqué G7 Finance
Mais en fait non
Et puis en fait c'est pas si facile que ça
Alors moi je suis allé voir les médias
C'était Jet 27
Non ça n'a rien à voir
Mais c'est bien aussi
C'est bien aussi
Alors j'ai été chercher pour vous
Un extrait du communiqué G7 Finance
Et je l'ai traduit en français pour vous
Je suis gentil
Rien à voir avec la G5
Non il n'y en a rien qui a fait ça
D'accord
Je n'en a pas fait que tu me l'as
Non il n'y en a pas qui t'explique
Personnellement
Ah oui je peux te le
Ah non ça va être une horreur
Tu as traduit leur compte
Oui oui j'ai fait une traduction pour vous
Tu as fait une traduction
C'est Google Trad qui a fait
Non je n'ai pas été sur Google Trad
J'ai fait une traduction
Je cite
Alors je vais être assez ravi
Je ne vais pas tout vous lire
Mais je vous lis quand même
Une partie du communiqué
J'ouvre les guillemets
Nous soutenons fermement
Les efforts en cours
Dans le cadre inclusif du G20 OCDE
Donc je vous expliquais tout à l'heure
Qu'en 2017 le G20 a mandaté l'OCDE
Pour réfléchir sur cette question
Pour relever les défis fiscaux
Découlant de la mondialisation
Et de la numérisation de l'économie
Pour adopter un impôt minimum mondial
C'est quand même
C'est pas rien
C'est ouf
Est-ce que c'est pas impossible
A faire un impôt minimum mondial
Alors
Impossible n'est pas français monsieur
Alors tu as raison
Parce qu'il y a certains pays
Qui peuvent dire fuck off
Je ne pense pas que la Corée du Nord
Va venir dire oui ok
D'accord
Ouais mais on va dire aussi
Que la Corée du Nord
Est pas le plus gros marché pour Facebook
Oui c'est ça
Je pense qu'ils sont en train de voir
La Chine par exemple
Va pas forcément être d'accord
Même si
C'est pas le plus gros marché pour Facebook non plus
Non plus
Non mais
Là tu parles le pays
En fait
L'Irlande surtout va pas être d'accord
Non mais je vais répondre à ta question
Ah l'Irlande
Eh ben ils perdent beaucoup
Alors
Je sais pas si c'est exact
J'ai lu
En préparant
En préparant ce petit dossier
Il semblerait que l'Irlande ait dit ok
Oh putain de merde
Parce qu'ils sont à 12.5
L'Irlande
Ils n'ont pas trop le choix
Ça n'a pas une énorme différence pour eux non plus
Non mais il y a un peu de ça
Ça fait 2.5
Ouais
Mais ouais mais
Faudre que comme ils ont déjà beaucoup
Sur le paquet de pognon qu'il y a
Ça fait pas mal
Ouais mais si
Tout est à 15%
Les entreprises qui sont de genre de l'Irlande
Vous passent emmerdées à les déménager ailleurs
2.5
Oui
Non mais c'est vrai
En fait
L'Irlande
Ce que tu veux dire
C'est que l'Irlande resterait avantageuse malgré tout
Oui mais vous allez voir comment on fait
Pour gérer ce genre de problème
Explique-nous leur ton père
Justement pour les pays qui n'accepteraient pas de jouer
Vas-y leur ton père
Alors je continue à lire
Parce que vous allez voir c'est
Très intéressant
Enfin moi je trouve que c'est intéressant
Intéressant
Après ça vous gonfle peut-être
Mais c'est pas grave
Non non
Je continue la lecture
Jet 27
Nous nous engageons à parvenir à une solution équitable
Sur l'attribution des droits d'imposition
Les pays du marché se voyant attribuer des droits d'imposition
Sur au moins 20% des bénéfices
Dépassant une marge de 10%
Pour les entreprises nationales les plus grandes et les plus rentables
Je traduis
Ça veut dire que
Tu traduis ta traduction ?
Oui
Alors attend moi j'ai vu
Je vulgarise
J'ai vu cette partie là
En fait c'est pas tout ça ce qu'il disait
Le mec il disait
Où sont les chiottes et tout
C'est pas tout ça
Ah manoxon
A toi on te la fait pas
Non on te la fait pas
Donc en fait
Qu'est-ce que veut dire ce paragraphe
C'est l'idée que
Donc on commence
En fait parce que normalement
L'imposition habituellement
C'est ce qu'on appelle le pays du siège
Si les sociétés ont leur siège en Irlande par exemple
C'est parce que le bénéfice est imposé en Irlande
Et donc on calcule l'impôt sur place
Et là on passe d'une logique
Enfin pas totalement
C'est pas un changement complet
Mais on commence à tenir compte du pays du marché
C'est-à-dire là où l'entreprise prélève des bénéfices
Oui mais ça dépend
Parce que par exemple
Si je prends l'exemple des Apple Store
Les Apple Store
Normalement si t'as une boutique sur le sol français
Et que tu gagnes l'argent sur le sol français
La boutique en tout cas l'entité qui est en France
Le produit
Est censée payer
Sauf si t'as un accord de licence
Voilà exactement
Et c'est ce qui se passe en fait
C'est les accords de licence
Si t'as un accord de licence
Tu prélèves la totalité de l'accord de licence
C'est ça
C'est pour ça que les Apple Store
Les Apple Store en France c'était au Luxembourg
Je crois que c'était
Oui mais en fait en gros
C'est pour l'absence
Pas pour les boutiques physiques
Je crois au Luxembourg
Il s'arrangerait
C'était le cas au début
Quand il y a eu les premières Apple Store
Je sais pas si c'est toujours le cas
Pour que les sociétés soient toujours en négatif
C'est ça
En fait à la fin de l'année
Elles avaient un bilan négatif
Parce que les frais de licence
C'est tellement élevé
Qu'au final
Amazon qui fait un chiffre colossal
D'affaires en France
Je crois que ces dernières années
Ils payaient que quelques dizaines
De millions d'euros d'impôts en France
Alors quand je dis
Enfin pas confondre
Le chiffre d'affaires et les bénéfices non plus
Tout à fait
On est d'accord
Et il faut pas
Ils avaient des bénéfices ridicules
C'est ça
Je crois qu'ils gagnent
Je crois que c'était 5 euros
Non mais limiter ça
Donc l'idée du G20
C'est de dire
Il faut que les sociétés multinationales
Payent un minimum d'impôts
Dans le pays
Où elles opèrent
Indépendamment du pays du siège
Donc avec un système de critères
Là où elles gagnent de l'argent
Enfin en fait
Où elles récupèrent
Là où elles font du chiffre d'affaires
Du coup ils sont pas contents
Alors on va venir sur les réactions
Ah d'accord
Après
Là j'explique ce qui se passe
Après on va commenter
Et puis on va voir les réactions des compagnies
D'accord
Je continue
Je continue ma lecture
Et ce sera le dernier paragraphe
Vous inquiétez pas
Nous prévoyons une coordination
Appropriété
Non
L'idée pas en même temps
Nous prévoyons une coordination
Appropriété
Entre l'application des nouvelles règles
Fiscales internationales
Et la suppression de toutes les taxes
Sur les services numériques
Et autres mesures similaires pertinentes
Pour toutes les entreprises
C'est à dire qu'il va y avoir
Une coordination entre les pays
Nous nous engageons également
A instaurer un impôt minimum mondial
D'au moins 15%
Pays par pays
Nous convenons de l'importance
De progresser parallèlement
Sur les deux piliers
Nous espérons parvenir à un accord
Lors de la réunion de juillet
Du ministre des finances
Et du gouvernement des banques centrales
Du G20
C'est bien traduit en tout cas
Alors ton père
Bravo
En tout cas
Ce que ça signifie
C'est que déjà
C'est une belle syntaxe
Ah mais j'oublie
Ça veut dire que le
Belle orthographe aussi
Je te remercie
C'est vraiment passé par Google Trad
Pour parler de l'année
Je ne suis pas passé par Google Trad
Je le répète à nouveau
Mais enfin on s'en fout
Ce qui compte c'est le fond
Pas la forme
Je suis pas d'accord
La forme
Donc ça veut dire quoi
C'est qu'un
Il va y avoir une coordination
Entre les deux pays
Et le sujet va revenir
Sur le prochain G20 au mois de juillet
Et donc dans un format plus étendu
Avec les 20 pays
Les plus riches de la planète
Qui vont essayer de mettre en place
Ces règles
Voilà
Est-ce qu'on va y arriver ?
Alors a priori oui
A priori oui
Il y a une impulsion
Est-ce que le G20
C'est les 20 pays
Les plus riches de la planète
Réellement ?
Alors
Tu t'es dit ça ?
Ça me semble
Un petit peu hasardeux quand même
Il y a la fronde
On va vérifier
Vakos
Alors là je suis tombé
Sur le supermarché G20
C'est pas ça que je voulais
C'est sûr ?
C'est le casino le plus riche
Alors attends
Le G20
On va répondre à la question
Puis on va revenir
Ah oui
Ça me semble un petit peu raccourci
Quels sont les pays
Les membres du G20 ?
Moi je vais aller sur
Les pays les plus riches du monde
Les plus riches du monde
Alors
Tout de suite
Là tu vas tomber sur le Qatar
Le Guatemala
Non
Ça veut pas dire
Parce que
Si tu veux
Il y a aussi une question de PIB
Par habitant
C'est ça surtout qui compte
Je crois
Non puis aussi
Les petits pays
Les membres du G20
Je te les donne si tu veux
Afrique du Sud
Allemagne
Arabie Saoudite
Argentine
Australie
Brésil
Canada
Chine
Corée du Sud
Etats-Unis
France
Inde
Indonésie
Italie
Japon
Mexique
Royaume-Uni
Russie
Turquie
Union Européenne
Voilà
T'as quand même déjà
C'est pas les vins les plus riches
Arabie Saoudite ?
C'est la quasi-totalité du marché mondial
Pas tout le monde bien sûr
Mais si il a raison
Tu s'en viser un peu leur tempère
Pour répondre à quoi cause
Ce groupe représente environ 90% du produit intérieur brut mondial
90%
Et 80% du commerce mondial
Voilà
C'est beaucoup
Si il y en a un pays lui seul fait 70%
Ça veut pas dire grand chose
Tu vois ce que je veux dire ?
Après
Il y a un pays qui fait 70%
Et après le reste
Les derniers font 0,01%
Et il y a 50 pays devant
Ça on peut débatre sur le G20
Non mais
Ce qu'on peut dire c'est qu'il représente
90% du produit intérieur brut
Et 80% du commerce mondial
Voilà
En ce compris la Chine, l'Union Européenne et les Etats-Unis
Bien sûr
C'est pas rien quand même
Les Etats-Unis d'Amérique
C'est pas rien
Il y a également le Brésil, l'Argentine
Donc
Voilà
On est quand même sur du costaud au niveau du G20
Alors
L'idée
Toujours
Alors Captain Web tu me disais
Mais comment on va y arriver ?
Alors déjà
Première réponse
Quand t'as
90%
Du chiffre d'affaires mondial
Qui se met d'accord sur le truc
Il y a déjà une force
La force de poids est énorme
Et les 10% restants
Pas grand chose à faire
Autre chose que de s'aligner
Alors tu vas me dire
Si il y a 2-3 petits malins
Qui se disent
De toute façon
Nous on va continuer comme d'habitude
On va continuer comme d'habitude
Et on va prélever 0% etc
Peu importe
C'est que les autres pays
Peuvent prélever la différence
Oui c'est ça
C'est un accès en un qui prélève 2%
Et bien la France peut dire
Moi je prends les 13%
Voilà
Ils peuvent prendre la différence
Et donc
Et de par le poids
De l'importance du nombre de pays
Qui seront engagés dans le mécanisme
Ça va réguler par définition
Oui mais alors le truc
C'est que
Si moi j'imagine que
De toute façon
Les sociétés déclarent leur truc
Et que c'est pas facile
De truquer ce genre de
C'est à dire que
La multinationale
Qui a son siège aux Etats-Unis
Qui opère en Europe
Et en gros on dit
L'Europe et les Etats-Unis
Ils se sont mis d'accord
Et puis c'est comme ça
C'est pas autrement
T'as plus beaucoup
De marge de manœuvre
Donc c'est quand même intéressant
On a un système
Est-ce que ça va pas être
Une usine à gaz quand même
En termes de
Non parce que
Non non parce que
Ce sont des mécanismes
Ils sont courants utilisés
En matière de fiscalité
C'est pas non plus
Des trucs hyper complexes
Ce qui compte
C'est la coordination
Entre les pays
Les échanges d'informations
Mais les pays
Les administrations fiscales
Dans le monde
Ont l'habitude d'échanger
De manière automatique
Des informations
Et puis t'as tel système informatique
Pour gérer tout ça quand même
Alors tu peux pas exclure
Effectivement
Des multinationales
On essaie de tricher
Mais ça c'est le truc de base
Donc ce qui est quand même
Très intéressant
C'est qu'on va vers
Un impôt mondial
Coordonné
Et dans lequel
On commence à quitter
Un petit peu la logique du siège
Pour aller vers la logique du marché
C'est une bonne nouvelle
C'est plutôt une bonne nouvelle
Alors vous allez me dire
Ça dépend pour qui ?
Oui
À part pour Facebook
Alors vous allez me dire
Pourquoi ?
C'est-à-dire pourquoi
Soudainement les Etats-Unis
Se travaillent et disent
Tiens
C'est bizarre quand même
Est-ce que ce serait pas
Parce que les sociétés
Prennent quasiment une puissance
Aussi importante
Que celle des Etats
C'est effectivement une des raisons
C'est la guerre à l'Etat-corporation
C'est qu'effectivement
Un certain nombre de sociétés
Commencent un peu
À inquiéter un certain nombre de pays
Par leur capacité financière
Et leur poids
À tel point
Ça on en a parlé
Dans un précédent apéro
Du Capitaine
Je vous ai parlé
À plusieurs reprises
Des problèmes anti-trust
Qui sont posés par ça
C'est-à-dire que
Facebook, Google
Ont quasiment
Une position dominante
Empêche l'éclosion
De sociétés concurrentes
Et donc
Empêche un petit peu
À ce qu'on avance
Un petit peu
À l'image
De ce qui avait été fait
Par le passé
Pour
Comment on appelait ça
Pour Rockefeller
Qui avait la
Standard Oil
Qui avait été coupée
En plusieurs compagnies pétrolières
Qui avait été démantelée
C'était la même chose
Pour AT&T
Qui avait été découpée
En ce qu'on appelait
Les Baby Bell
Et rien à voir avec
J'attends Manox
Sur le tournoi
Non non
Je savais que
Tu allais dire
Que j'allais parler des fromages
Exactement
C'est pas son genre
Non non
Je sais pas ce que c'est
Que les Baby Bell
C'est bien
Et aujourd'hui
Il se pose de manière
Très forte
Très récurrente
L'idée
Oh pas mal
L'idée de découper
Facebook, Google
En sous-sociétés
Et les obliger
À être un petit peu
Concurrentes
Alors sachant que ça pose
Aussi un autre problème
C'est aussi un problème
De puissance pour les Etats-Unis
Puisque de l'autre côté
Il y a les sociétés chinoises
Qui elles n'ont pas
Ces états d'âme-là
En matière de concurrence
Et ça peut être une facilité
Aussi pour les sociétés chinoises
Si les sociétés américaines
Se t'affaiblit
Donc t'as aussi un problème
De géopolitique derrière
Est-ce que tu as rien de nous dire
Parce que là
On est vraiment sur deux guerres
La guerre corporation-Etat
Et aussi la guerre humain-drones
Est-ce que tu peux mettre
En relation ces deux guerres ?
Non je peux pas
Je le ferai pas
À tel point qu'aux Etats-Unis
Il y a
Je sais pas si vous avez suivi ça
Il y a une juriste
Qui a été nommée
Par
Enfin qui est en cours de nomination
Devant le Sénat
Qui s'appelle
Lina Khan
Pardonnez-moi pour la
Donc c'est
C'est un peu légué
C'est une juriste
Qui est assez balèze aux Etats-Unis
Qui est assez respectée
Qui est relativement jeune
Parce qu'elle a entre
Je crois qu'elle a une trente-cinquième d'années
Et
Elle va être nommée
Comme commissaire
Au sein de la Federal Trade Commission
Donc c'est l'instance de régulation
Du commerce aux Etats-Unis
Qui a notamment le pouvoir
De
De surveiller la réglementation
Antitrust
C'est-à-dire
Les atteintes à la concurrence
Et
Cette
Cette dame
Cette juriste
Est connue
Pour être particulièrement opposée
Aux gars-femmes
Ouh là là
Elle a la réputation
Enfin elle a beaucoup travaillé
Sur le sujet du fait
Est-ce qu'il ne faut pas casser
Les gars-femmes
Et
Elle est engagée
Elle n'est pas neutre
Non non elle n'est pas neutre
Enfin elle ne le cache pas
Et Biden a fait clairement
Une
Fait clairement une nomination politique
Au sein de la
Fédération du commerce
Pour
Peut-être
Pour lui donner
Le rôle de travailler
Sur ces sujets-là
Ce qui effraie un petit peu
Les
Oui c'est en train de se chier dessus
Peut-être pas jusque là
Mais en tout cas
Il y a
Il y a quand même
Une réflexion qui est faite
Et puis il ne faut pas oublier non plus
Que Mark Zuckerberg
S'est fait convoquer
Au moins je ne sais combien de fois
Devant le gouvernement américain
Alors
D'abord et surtout
Pour des problèmes
De confidentialité
Mais enfin
On lui a quand même secoué
Les fesses
Un certain nombre de fois
Et
Et à tel point
D'ailleurs
Qu'en réaction
Au G7 finance
Mark Zuckerberg
A déclaré
Je crois
Ce week-end
A dit qu'en gros
Il était tout à fait d'accord
Avec les conclusions du G7 finance
Et qu'il serait très constructif
Dans l'application du G7 finance
Tu viendras quand même
Qu'il n'a pas pris l'avant
Parce qu'il aurait pu le faire
Depuis longtemps
En dire oui
On va payer nos impôts
Mais il était plutôt
Et je pense qu'il doit être
Comme un certain nombre
Il sent le vent tourné
Voilà
Il sent le vent du boulet
Et l'autre raison
Pour lesquelles les états
Mis à part des problèmes
De géopolitique
Ou des problèmes de pouvoir
Vis-à-vis de ces sociétés-là
Il y a un problème
Beaucoup plus simple
C'est que les caisses sont vides
Et c'est qu'aux Etats-Unis
Il faut du pognon là
Non mais c'est ça
On lance des gros plans de relance
Etc
Les GAFAM se font un pognon
Assez important
Quand on voit la trésorerie
D'Apple par exemple
Ça interpelle
Et donc les états se disent
On va peut-être les faire
Un peu cracher au bassinet
Je crois que la raison fondamentale
Elle est là aussi derrière
Mais surtout en période
De crise
Et surtout que la majorité
Des sociétés du net
Ou en tout cas d'ubérisation
Oui
On profité de cette période
On bien profité de la période
Pour se faire des couilles en or
Et puis on peut aussi
Alors c'était pas le but
Du G7 Finance
Mais moi ça c'est une réflexion personnelle
On peut aussi se poser quand même
La question
Moi ce que je qualifie
D'esclavage moderne
Non mais clairement
Si
Oui
Quand tu vois le fonctionnement
De sociétés comme Uber
Ça va
Ou Deliveroo
Justement
Est-ce que de ta part
Alors ton père
Je trouve ça un peu culoté
Ouais parce que
T'as pas les gens qui font du vélo
Alors
Non mais j'ai rien contre les gens
Qui font du vélo
C'est assez il leur faut faire du sport alors
J'ai du mal contre les gens
Qui exploitent les gens
Qui font du vélo
C'est parce qu'ils aiment bien faire du vélo c'est tout
J'ai peut-être l'occasion
De demander à Manox
Oui
Parce que Manox a trouvé
C'est quoi le site que t'as trouvé ?
C'est quoi tu vois ?
Il y a des gens qui viennent t'aider là
Ah YouJob
Ouais alors vas-y explique-nous
Parce que c'est quand même fantastique
C'est ça ton truc là ?
De jeudi ?
YouJob en fait
C'est une sorte d'ubérisation
Du service privé en quelque sorte
C'est-à-dire grosso modo
T'as besoin d'un mec pour repasser tes chaussettes
Ah YouJob
Repasse tes chaussettes
T'as besoin d'un mec pour nettoyer
Enfin refaire ta plomberie
Ah j'appelle pas la plomberie
J'appelle un mec comme ça
Grosso modo toi tu vas proposer tes services
Pour ce que tu sais faire
Je sais pas tu veux sortir les chiens par exemple
Et paye le gars c'est ça ?
Et en fait la personne paye le gars
Pour venir faire un truc
C'est l'intermédiation des petits boulots quoi
Mais par des non-professionnels
Ouais mais attention
Parce que c'est noté
T'sais t'as les notes après
Ah oui
Ah putain
Ah et bien évidemment c'est ça le truc
C'est que tout est basé sur un système de notes derrière
Bah oui c'est logique
Maravou et donc tu participes à ça ?
Bah c'est-à-dire que le problème c'est que
Si je peux me permettre
Le problème c'est que les
Non mais j'ai fini
J'ai regardé
Non mais vite fait
J'ai pas l'argent pour payer les professionnels
C'est pour ça
Non mais tu nous as demandé à nous de venir gratos
Moi je suis pas payé moi
Non mais je sais mais est-ce que vous
Vous êtes pas très
Vous allez porter des trucs légers vous ?
D'accord
Ah parce que
Tu veux dire que tu veux exploiter les mecs
Ils vont porter ton frigo
Alors
Je vais quand même répondre
Répondre à une remarque sur le chat
Ah est-ce que je peux quand même
Vas-y
Réponds
Je réponds
Quelqu'un nous dit sur le chat
S'il n'avait pas ce boulot
Il travaillerait pas
Je suppose que c'est un
Je suis pas d'accord
Je suis pas non plus d'accord
Parce qu'on peut aussi dire que
S'il a ce boulot
Il pourrait gagner un peu plus
Plutôt qu'on lui file
Une misère contre des risques professionnels
C'est pas la même chose qu'il dit lui
De quoi
Non mais ce qu'il dit c'est que
Ce type de société a pu créer des emplois
Qui n'existaient pas avant
Je crois que c'est ça le fond de la remarque
Mais c'est pas parce qu'on crée
Ce type de travail là
Qu'on est obligé de pressurer à mort
Les conditions de travail
C'est le problème de l'ubérisation
Oui
Non non c'est tout
Non c'est clairement du seul
Je suis pas d'accord
Tu parles d'autre chose en fait
Oui non non
Donc vous parlez pas du même sujet
Là on parle de l'ubérisation
Il te dit que s'il n'y avait pas ces sociétés
Ils n'auraient pas
Peut-être pas de boulot
Donc tu dis
Non mais ça n'excuse
Ça n'excuse pas
La manière de
Voilà exactement
Vous parlez pas du même sujet
Je suis d'accord
Juste pour revenir
Où j'étais tout à l'heure
La petite question
C'est surtout
C'est surtout que ce type de montage
Ne respecte pas les charges sociales
Et compagnie
Mais ça on est d'accord
Que ça soit après un peu tendancieux
Je ne dis pas à l'averse
Oui
Le fait c'est que s'ils avaient pu avoir un autre boulot
Ils ne seraient peut-être pas là
Oui
Pour le coup
Tu vois
Non c'est pas le fait
C'est peut-être des sociétés
Qui pourraient employer
Plutôt que d'engager des mecs
Qui sont
Qui sont auto-entrepreneurs
Qui pourraient avoir
Les engager en tant que salariés
Et les traiter dignement
C'est ça surtout
Ça je ne dis pas l'averse
Tout le problème
Après je ne sais pas
Mais après
Est-ce que leur business model
Serait rentable
S'ils payaient normalement
Ces mecs-là
Je ne suis pas sûr
Mais le fait de créer
Ce type d'emploi-là
Est-ce que ça ne détruit pas
Des emplois ailleurs
C'est pas le sujet de ce soir
C'est tout un sujet
Tu voulais faire une remarque
Non non non
C'est parce que j'ai regardé
Donc les 20 pays les plus riches
En fait il n'y a que 3 pays
Dans les 20 pays les plus riches
Qui ne sont pas dans le G20
Et lesquels ?
Lesquels oui bien sûr
L'Italie
Non l'Italie est dans le G20
Oui l'Italie est dans le G20
Ah
Il y a les Pays-Bas
Oui
Qui sont les 17ème mondiaux
Avec quand même
Un peu plus de
1000 milliards de dollars
De PIB
La Suisse
Juste en dessous
C'est pas mal
Alors sauf que les Pays-Bas
Font partie de l'Union Européenne
Et dans le G20
Tu as l'Union Européenne
Non tu as des pays de l'Union
Non tu as l'Union Européenne
En tant que telle
Ah bah c'est plus l'Alge-Bas non ?
Bah si parce que
L'Union Européenne
Est considérée comme un DG20
T'as un représentant
De l'intégralité de l'Union
Donc il n'y a pas la France alors ?
Si
En tant qu'entité
Mais t'as aussi l'Union Européenne
En même temps
En tant qu'entité
D'accord
Bon alors il y a la Suisse
Ah oui
Et Taïwan
Voilà
Qui sont dedans
Donc il y a un paquet
Mais je ne sais pas si
Oui
Il y a une question sérieuse
Sur le chat
De Nihio
Qui demande
Attention question sérieuse
Mais vous repassez vos chaussettes
Alors ton père
Est-ce que tu repasses tes chaussettes ?
Non
Est-ce que quelqu'un le fait pour toi ?
Quelqu'un le fait pour lui ?
C'est ça ?
Moi non
Personne ne repasse tes chaussettes
Attends il y a quelqu'un
Qui va repasser tes chaussettes ?
Enfin pas que les chaussettes
Attends mais il y a quelqu'un
Qui repasse tes chaussettes ?
Enfin je ne sais pas si
Mais bien sûr
Il y a quelqu'un qui repasse tes chaussettes
Oui oui
Tu débarques ça fait 20 ans
Tu le prends pour qui ?
Tu le prends pour un clochard ?
C'est ça ?
T'as 25 ans
Il y a quelqu'un qui repasse tes chaussettes ?
Les chaussettes c'est vrai que je ne le fais pas
Lesquelles sont les chaussettes ?
Moi je ne sais pas repasser tout court
Mais t'as les chaussettes bien plates après alors ?
Ah bah oui
Ah oui
Elles sont comme neuves quoi
Ces chaussettes
Est-ce que cette personne repasse aussi tes schibars ?
Bah oui
J'en sais rien en fait
Oui probablement
Est-ce que tu penses qu'il y a une forme
Elle peut être impressionnée par exemple
Bref
Par le format du schibar
Est-ce que ton père ça m'a pris beaucoup de temps
Si tu repasses trois schibars aujourd'hui
Ça m'a pris la journée
C'est une toile de tente
C'est un cible de leur ton père
J'ai dû le mettre sur une table extrêmement grande
J'ai dû l'accrocher avec du scotch
Bref
J'ai dû mettre des pots au sens
Ok
En tout cas c'était mon truc aussi
Mais en tout cas
Il y a un mouvement mondial qui est comme intéressant
Et vous voyez ces grands équilibres entre les états
Entre les grandes sociétés du numérique
Vous voyez cet équilibre qui bouge tout doucement
Qui arrive à être bouleversé
Alors bouleversé peut-être pas jusque là
Mais en tout cas il y a des équilibres qui changent
Les états reprennent la main peut-être un peu sur les entreprises
C'est un grand classique
C'est-à-dire que tu as des grosses sociétés début de l'ère numérique
Tu as des grosses sociétés qui sont constituées
Puis les états ont un peu laissé faire
Puis ils s'aperçoivent que ces sociétés sont un peu trop grosses
Elles calment le jeu puis elles recadrent un peu
Je dirais que c'est un mouvement un peu classique
Nouvelle situation, régulation
C'est un peu l'histoire du monde
L'histoire du monde
Voilà c'était un mini dossier
Je voulais vous faire part de quelques remarques
Merci à ton père
Et je laisse avec Vakos le soin de la meilleure rubrique de l'apéro de cathèque
Celle pour laquelle les gens souffrent en étendant les conneries qui précèdent
Ils ont tous envie d'une seule chose
Ils veulent Vakos, ils veulent le What's Up
Juste une remarque avant de commencer What's Up
Il n'y a pas un What's Up aussi
Monsieur Zy nous demande une question par rapport à toi et à ton père
Est-ce qu'un volume d'eau suffit au fer pour repasser tout le slip ?
Il a une citerne directement
Pas mal
C'est branché à la citerne
Il faut que ça chauffe
Une cuve de 100 litres
On m'a dit que les slips de l'or de ton père pesaient à peu près une quarantaine de kilos
C'est possible
C'est pas aussi long que les slips en amiant du Captain Batman
C'est vrai
Ok c'est bon
Une petite question pour Captain
Est-ce que tu veux faire des What's Up un peu ?
Tu as pris l'habitude maintenant de faire beaucoup What's Up
C'est sûr que tu ne veux pas en faire quelques-uns ?
Je te laisse ton jean en train de réfléchir
Est-ce que j'ai des What's Up pour vous ?
Attends ça
Écoute pour un instant je n'en ai pas je ne crois pas
Ok
Alors je vais alors je suis parti
Allez ça c'était un petit What's Up pour nous rassurer
Je vais vous parler de cet homme
Un Polonais
Qui a été arrêté pour avoir volé
Il a dit que c'était pas lui
Il a volé en tout cas 591 tickets à gratter
Oh le salaud !
Il a volé les tickets du coup du baddop salaud
Le c'est un baddop de 22 ans
Et sur ces 591 tickets à gratter
Aucun n'était gagnant
Oh putain la vache
Franchement à sa place j'étais en justice
Le truc de loterie quoi
Franchement
On a au peu
C'est bien la preuve
Comme quoi
C'est pas la Rappenseur des Jeux
C'est peut-être la Pologne des Jeux
Rappelons que si quelqu'un veut
Récouter tous les épisodes
La Pologne des Jeux
Pour faire des statistiques
Sur le nom des Polonaises
La Polonaise des Jeux
Je vais regarder comment s'appelle
La Société Nationale des Jeux en Pologne
Vas-y
Si ça se trouve c'est pas une société nationale en Pologne
Je vais regarder
Je me renseigne
Je vais utiliser des intrus
Non non
Allez on va aller en Belgique
En attendant que leur père regarde ça
En Belgique
Comme en France
Vous savez
Il y a des textes de loi
Ah bon ?
C'est étonnant
Oui c'est vrai
Et donc là
Il y a un petit problème
C'est qu'on s'est aperçu
Que dans une loi
A été retrouvée dans le texte
Une recette de marmiton
Pour des aspects
La recette d'asperce gratinée
Tu as vu ça ?
Copier-coller-moi et l'encontreux
Exactement
Une recette d'asperce gratinée
Ou cantale
C'est donc retrouvé inscrite
Au milieu d'un texte de loi
En Belgique
Et donc comment ça s'est passé en effet ?
Alors il devait y avoir en fait
Un changement fait dans le texte
La loi qui existait déjà
Alors de mémoire
Enfin je vais vous dire
Je ne sais plus exactement
C'est quoi le bout du texte
En fait c'était modernisé
Voilà
Alors que les mots par lettres recommandées
Devaient être remplacés par les mots
Par voie électronique
Via Mediprice
Je suppose que c'est un truc
Officiel
Si tu veux
Pour les envois de pièces électroniques
Et bien
Le copier-coller
Le pom-c
La mémoire cache
Qui était
Qui est passée en contrôle V
C'était une recette marmiton
Il n'y a pas eu de vérification
Et la loi a été donc validée
Comme ça
Avec cette belle recette
Les mecs on ne va même pas vérifier
C'est incroyable
Bon alors je vous rassure
Que le texte va être corrigé
Bien sûr
Et le bon texte sera rectifié
Voilà
Wazelf suivant
Wazelf
Allez je vais faire un petit peu
De news high tech
Parce que le high tech
Me prend mes Wazelf
Alors je vais prendre les news high tech
C'est pour ça qu'il ne parle pas
Je t'en prie
Et notamment tu disais tout à l'heure
Et là je vais parler de NFT
Ah
C'est vendu
Une vidéo virale
C'était 2007 je crois
C'est ça
Il y a 14 ans
Je ne sais pas si tu te rappelles
C'était
Je crois que c'était
Dans un fauteuil
Dans une voiture
Je ne sais plus
Dans un fauteuil
Oui c'est
Deux garçons
Deux frères
Oui je ne me rappelle plus
Un petit bébé
Sur les genoux de son frère
C'est une vidéo rapide
Où il lui bouffe le doigt
Et le gamin fait un truc genre
Charlie bite my finger
Un truc comme ça quoi
Et donc c'était devenu un peu viral
Et donc elle s'est vendue en NFT
À combien ?
D'Ether ou de dollars ?
Elle était connue
Je dirais
50 000 dollars
Moi je dirais un peu plus
80 000
90 000
90 000 dollars
Lors ton père
Je ne sais pas
Je suis perdu
Sur les sociétés polonaises
761 000 dollars
Oh la vache
Pour une nouvelle vidéo
C'est pour ça
C'était perdu
Ça se vend peut-être moins
En fait
Il y a peut-être moins de quantité
Mais alors les gros trucs
Se vendent encore
Oui oui comme tu dis
La vache
Allez allez
On va
Enchaîner avec
Le même principe
Il y a une autre vidéo aussi
Qui a été vendue
Qui est de l'artiste
Beeple
Qui était une vidéo
Beaucoup plus récente
Parce que c'était
Vous savez une statue de Trump
Mort dans un parc
Je ne sais pas si vous l'avez vu
Ce truc là
Ah non
Où tu as des passants
Qui passent devant
Si tu veux
Oh putain la vache
Et hop
Ça avait été tagué
Tout ça
Ah ouais je crois que j'avais vu
C'est ce truc là
Ok
Et donc cette vidéo là
A été authentifiée bien sûr
Sur la blockchain
Et vient d'être vendue en NFT
A combien à votre avis ?
Moins cher que tout à l'heure
Je dirais
Allez
20 000
Moi je dirais 655 000 dollars
Non non non
20 000
30 000
655 000 dollars
Allez j'ai 30
30 000 dollars
Ouais 100 000 dollars
6,6 millions de dollars
Quoi putain ?
Qui achète ça quoi ?
Oh là j'ai une question
Je t'ai dit
J'allais avoir des exemples pour toi
Captain Web
6,6 millions de dollars
Je comprends pas
Honnêtement je
Moi sincèrement
Alors
Je pense qu'il y a du blanchiment
Il y a le côté
Beeple je crois que c'est
Quand même un artiste
Reconnu en tout cas
Dans le milieu
Donc je pense qu'il y a aussi
Une histoire de nom
C'est comme si Banksy
Demain vendait un bout de serviette
Ils vendraient plus cher
Que si ça tu le vendes
Mais en tout cas
6,6 millions de dollars
Pour cette vidéo
Est-ce que tu vas parler
De ce NFT là ?
Ah le fameux NFT
Ah mais tu en as parlé toi
Tu l'as tweeté
Je sais plus
Oui j'ai tweeté
Ce truc là passé
C'est le NFT
Mais parle-en si tu veux
Ah bah c'est
Nefl a sorti son premier NFT
Je vous parlais de Rare Porn en plus
Il y a deux semaines
Qui est un site de NFT porno
Donc voilà
Et
Il est vendu à combien là ?
Il a été vendu
Ça y est
Il a été acheté ?
Il a été acheté à un Ethereum
Ah quand même
Ah ouais quand même
Donc 2867 dollars
Mais c'est ça la vache
La vache
Il va avoir juste une petite carte virtuelle
C'est ça ?
Non je me demande si tu n'as pas
La vraie culotte avec
Qui t'a envoyé
Je ne suis pas sûr
Enfin qu'on demande à NFL
La prochaine fois qu'elle vient
Ah quand même
C'est fini pour les NFT ?
Attends à pas l'autre ?
Non
Après c'est un peu moindre
Ok d'accord
Par contre
J'ai d'autres arnaques
Ah
Et là
Je vais trouver le champion du monde
Manox
Je pense à toi
Ah
Il y a un mec
Qui nous a
Qui nous a tous battus ici
Attention
Alors vous pensez qu'on était vraiment des escrocs
Mais alors là
Alors là
Lui il est bon
C'est un artiste
Bien sûr
C'est toujours des artistes
Il s'appelle Salvatore Garo
Je ne sais pas si je le prononce bien
G-A-R-A-U
D-I-M-A-N-O-X
Ou Garou
Je ne sais pas
Garo
Qui est un artiste
Je ne sais plus d'où
Italien je crois
Qui
Qui vient de vendre
Yo Sonno
Je suis
Exactement
Tétolé à l'Ox
Une sculpture
Ah
Invisible
C'est un vache
Vendu aux enchères
Pour 15 000 euros
Oh putain
Alors bien sûr
L'artiste italien
C'est lire quoi
On lui a demandé
Qu'est-ce que c'est que
Cet truc
Il explique
Yo Sonno
Yo
Est un vide
Qui est plein d'énergie
D'énergie
Et en tout cas
Il le certifie
Il le certifie en tout cas
Pour avoir vendu 15 000 dollars
À 15 000 euros
Que la sculpture existe
En effet
Dans sa tête
Ah
C'est important
C'est très important
C'est le bel appel
Et après
Quand on lui pose un peu
D'autres questions
Il se défend
J'ouvre les guillemets
Il n'est pas vendu
Un rien
Non
Mais un vide
Ah oh
Tu as la nuance
Et ouais
C'est la nuance
La nuance vaut 15 000 dollars
Ce n'est rien d'autre
Qu'un espace plein d'énergie
C'est quand même incroyable
Si nous le vidons
Et qu'il ne reste rien
Selon le principe
De certitude
De Heisenberg
Oh putain
Il a senti un Heisenberg
Le mec
Il sort
Un mec
De la génie mécanique
Physique quantique
C'est incroyable
Quand même
Ça fait quoi ?
Ça fait 12 ans
Ce vide est un poids
Je finis juste
C'est beau
Il se condense
Et se transforme en particules
Et se fond ainsi en nous
15 000 ans
Mais c'est couillu
Ça vaut bien 15 000
Bravo
Pardon
Je t'ai coupé
Oui non je disais
C'est incroyable
Ça fait 12 ans
Qu'on fait cette émission
On a quoi ?
On a plus de 40 ans
Bravo
On n'est pas riches
Alors qu'il y a un tas de mecs
Des histoires incroyables
Les mecs qui font des couilles en or
En vendant des vides
En 12 ans
Il y a aucun de nous
Qui est de mecs
Parleur ton père
Lui était
Non mais il était déjà
C'est ta force de travail acharné
Acharné sur quoi ?
Le mec il a vendu du vent
Non je parle de moi
Alors nous aussi
On peut vendre du vent des fois
Mais quand même
Il y a un truc
Il y a un truc quand même
Là pour le coup
Il a vraiment vendu le vide
C'est beau
Mais le discours est cohérent
C'est cohérent
Mais est-ce que ça vaut autant ?
Il y a quelqu'un qui a payé
Oui certes
On va pas dire le contre
Voilà exactement
Il y a quelqu'un qui y croit
En tout cas
Oui
Bravo à lui en tout cas
Et là une autre idée
Pour devenir multimillionnaire
Vas-y vas-y
Vas-y dégoûte-nous
Va sur les océans
Ah pourquoi ?
Je te parlais de ces pêcheurs
Qui vont devenir multimillionnaires
Grâce à quoi ?
Ils ont pêché des NFT
Presque
Grâce
A un vomi de baleine
Ah je l'ai lu ça
Tu l'as lu ça ?
Un vomi de baleine ?
Qu'est-ce que c'est ?
Le vomi de baleine
C'est un peu comme les cornes de rhinocéros
Ça vaut de la maille
Des pêcheurs éminites ont découvert
Est-ce que tu t'es fait vomir dessus par une baleine Manox ?
Non
Ils ont découvert le corps sans une baleine flottant au large du golfe d'Adenne
Donc avec plusieurs pêcheurs
Ils ont ramené la carcasse sur une plage
Si tu veux
Et quand ils ont ouvert l'estomac de la baleine
Elle avait vomi
Non
Ils ont trouvé 127 kg d'ambre gris
Connu sous le nom de vomi de baleine
Ah
Tu sais
Et il faut savoir que l'ambre gris a une valeur supérieure à celle de l'or
Oh putain
Quand même
Donc 127 kg quoi
On est pas mal
Ah oui quand même
C'est comme si tu trouvais si tu veux un galion avec 10 tonnes d'or
Ouais
Sauf que c'est une baleine avec du vomi
Un racable rouge
Ça vaut en gros
L'or espagnol
Oui ça vaut en gros je crois 100 000 euros le kilo
Oh putain
Un truc comme ça
Donc bravo messieurs
Bravo
Belle pêche
Donc ils sont pour presque 13 millions d'euros
Oh putain vache
Avec leur baleine mort
Sympa
Voilà
Donc c'est ce qu'il te reste à faire
On va chercher des baleines
Enfin du vomi surtout
On va chercher du vomi de baleines surtout
Ça on va zapper
Ça
Oh c'est pour toi alors ton père
Je voulais ce petit wasof judiciaire
Ah judiciaire
On retourne en Italie
Oui c'est facile
En 2020
Un italien de 39 ans
Est mort dans un accident de voiture
Attends je crois qu'on a notre correspondant en Italie
Au téléphone
Il y a vol
Non c'est
Tu t'es trompé numéro alors ton père
T'as fait
T'as été dans tes favoris
C'est le club alors ton père
Vous n'êtes pas venu ce boucan
Vendredi
À vendredi alors ton père
Oh putain les mecs
J'avais appelé l'Italie moi
Et l'autre qui vient dans sa réaction de voiture
Et donc forcément
Sa veuve récupère
Par l'assurance
Elle est indemnisée
Elle récupère pas mal de pognon
Oui bien sûr
Mais
Sa maîtresse aussi
Ah
Pourquoi ?
Ça t'intéresse dans ton père
Ah oui
Il n'y avait pas un testament
Non
Ah d'accord
Parce que cet habitant de Turin
Avait un enfant avec son épouse
Mais il entretenait aussi une relation avec une autre femme
Ah ah
Mais relation dont il ne se cachait pas
Ah
Au vu et au su
Au vu et au su de tout le monde
Il faisait trois jours chez la maîtresse je crois
Ou il quitte chez sa femme
Ou l'inverse
Je ne sais plus
Et donc
Lors de son décès
C'est même d'ailleurs
La maîtresse qui est venue identifier le corps
D'accord
Tu vois
De
Et donc
Elle a vite
Décroché son téléphone
Parce qu'après il y a un petit pactole quand même
Ah
Elle a décroché son téléphone
Il est mort dans un excellent
Ok
Et
Oui
Et puis elle était pas loin en fait pour identifier le corps
Ah oui d'accord
C'est pratique
Tout de suite
Elle est venue plus vite
Donc sa femme était en voyage
Ah
D'accord
Et donc
Voilà
Elle dit trois jours avec moi
Quatre avec la famille
Et donc
Elle a tout de suite appelé l'assurance
Et donc l'assurance
Reconnait en effet
Étant donné qu'elle n'était pas cachée tout ça
Reconnait un dû
Alors je crois par contre que le ratio est pas
Aussi à part
Le 4-3
C'est pas ouf quoi
Je sais plus exactement
Mais c'était pas proportionnel au temps passé avec l'une que l'autre
D'accord
Mais bon voilà
Une première en effet en Italie
Alors que
Rien dans la loi
N'oblige à ça
Après il faut voir
Après les assurances sont chacune
Je pense
Non non
Là c'est un peu difficile de commenter
Parce qu'il faudrait connaître
Faudrait connaître le droit italien
Tu le connais pas ?
Non absolument pas
C'est étrange
Alors ton père
Tu nous déçois un peu là
C'est vrai ?
Toutes les rendez-vous en Sicile
Non mais ça c'est pour autre chose
Ça c'est les samedis soir
C'est juste après mon détour par le Delaware
Je m'assure que le Captain Web achète bien des propriétés
C'est avec des contrats hétéromes quoi
Franchement j'hésite
Honnêtement
Non mais Captain
Arrête tes conneries quoi
Ça pue l'arnaque
Mais tu sais
C'est l'exploitation de pauvres locataires aux Etats-Unis
A supposer qu'ils existent
Non mais évidemment que ça pue l'arnaque
Il n'y a rien n'existe
Mais ce qui est intéressant si tu veux
C'est de regarder comment ça se passe
C'est simple
Tu vas rentrer ton numéro de carte bleue
On va te pomper du fric
Attends moi demain
Je vais prendre des photos d'immeubles dans la rue
Je vais faire regarder
Mais si on l'a
Vas-y
Si ça se trouve c'est Manox qui est derrière ton site
C'est possible
Regarde-le avec son rictus
Il faut savoir que toutes les photos de ces mecs là
Ce sont des photos qui ont été générées automatiquement
Personne de ces mecs là n'existe pas
Attends j'ai une question pour toi
C'est un peu dans le lois off
Alors ton père
Si demain je veux faire ça ici
Je fais exactement la même chose mais en France
C'est-à-dire que toi tu montes un business comme ça
Exactement le même bordel
Est-ce que ça passe ?
C'est illégal
Je ne suis pas sûr
Ça dépend comment c'est monté
Ah d'accord
Pour un bon avocat quoi
Non à partir du moment où tu respectes un certain nombre de règles
Et que le
Ah t'as vu il est perplexe quand même
Il n'a pas dit non
Non non mais après
Si tu respectes les règles
Et que tu as un business qui est légit derrière
Pourquoi pas
Mais ce n'est pas interdit de monter
Enfin
Je n'en sais rien parce que
Là je ne connais pas toutes les règles
Mais
Il ne faut pas prendre un minimum d'informations sur les mecs
Je pense que tu devrais respecter au moins
Les réglementations
Sur le blanchiment
Et puis
Je pense qu'au-delà de certains seuils
Tu dois quand même être agréé à MF ou des trucs comme ça
Ok
Je présume
Mais à nouveau
Ce n'est pas mon domaine d'activité
Non mais c'est intéressant
Je ne voudrais pas dire des grosses conneries
Merci
Euh
Quelque chose
T'es bloqué
Allez dernier What's up
Amster amster
Dans le day
Le Quintaine H&D
NFT
Yes !
Allez !
Prenons le vent,
on les voile !
Allons vers où il souffle !
Exactement !
Je vais vous parler
de ces deux personnes
qui ont une vingtaine d'années
qui sont fans de kitesurf
C'est Manox quoi en gros
Je ne fais pas de kitesurf
Je n'ai jamais fait de ma vie
T'aurais pu en faire
Je n'ai jamais fait de surf de ma vie
T'as le profil du mec qui fait du kitesurf
Plus du kite que du surf
Et donc là
Il faut du kitesurf
Moi je verrais bien que Captain Wight
Fait du kitesurf
Comme ça avec un bras
Je crois que c'est à peu près le look
du Captain
Il a la même chemise
Et là
C'est une chemise de bûcheron
ou de surfeur
Les mecs
ont fini leur journée de kites
Sur la plage
C'est un peu
C'est un peu ce que tu veux
Kenny Reeve dans Point Break
C'est Captain
C'est Kenny et Patrick
Captain
Il saute d'un avion
Il atterrit
Il arrive en kitesurf
Kenny et Patrick
Ils arrivent sur la plage
Petite anecdote
J'ai enregistré avec
La voix de
De Kenny de l'époque
Qui fait aussi de mentaliste
Mais Kenny
Il faisait pas le mot
Ah oui il le faisait
Patrick
James
C'est ça ?
Je sais pas comment il s'appelle
Patrick
James
Olmos
Non c'est rien de voir
James
Olmos
Ah bon d'accord
Bon parenthèse en ferme
Et donc là
Ils reviennent sur la plage
Comme ça
Eh Brian
Tu veux une bière ?
Eh
We took him like a foot dans le cul
Pas encore
Ben
Il prenait une petite bière
Comme ça
On sait que ça va finir comme ça
Il avait son petit
Glacier
Et tout ça
Il commence à parler
Il parle de vent
De vagues
De kites
De surf
Et tout ça
C'est ride in a super vague
Tout en sorte
Je suis ride in a super vague
Et puis la discussion
La discussion
Dans une autre
Deuxième bière
Troisième bière
On se détend
Tu t'es déjà foiré
Des trucs dans le cul
Non on t'en parle
Et là
On se dit
Quand on parle
Il commence à un petit peu
T'es au fur
Eh Brian
Brian
Je te jure
J'arrive
A guider la voile
Avec mon phallus
D'accord
Avec sa tome
Il guide la voile
C'est un pari
Il a dit
C'est du dig
Kitesor
Brian se lève
Brian baisse son frac
Et
Il commence
A foutre la poignée
Au niveau de son service
Trois pièces
Et là
Il a comme ça
Avec
Un côté de la voile
Dans une main
Et puis l'autre
Avec son phallus
Comme ça
Ça sent l'arrachage
J'ai du mal à comprendre
Comment il fait ça
J'ai du mal à visualiser le truc
Non mais t'es pas un kite sur foire
T'es pas un kite sur foire
Ça se voit
Et
Parce qu'en gros
J'essaie juste
Excusez-moi
De déterrompre
Cette fantastique histoire
Ce conte de fées modernes
Qu'est-ce qu'il a fait
Il avait fait un nœud
C'est ça ?
Non je pense que c'était
C'est une poignée
Un peu caoutchouteuse
Tout ça
Et qui s'est
Glissée un peu comme un anneau
Autour du service
Trois pièces
Il faut être con
Je sais pas
Je vais pas le détail
De tout ça pour le coup
Ok
Je suppose que ça
On va dire ok
Tout se passe bien
Il y a quand même
Draceta
Il nous dit
J'ai du mal à comprendre
Comment on arrive là
Dans une conversation
Oui c'est vrai
Nous aussi on a du mal à comprendre
En tout cas
Eux ils ont réussi à le faire
Les mecs ils sont
Un cinquième
Sixième bière
Troisième bière
C'est bon
Écoute
En haut à Ragan
Le mec il s'envole
Il est traîné par les couilles
Brian il dit
Après trois buds
T'as vu
Comment j'ai fait ça
Et tout
Allez à toi
Paf
Et là il déclipse
Comme ça
La poignée
Et il tend
La voile du kite surf
À Michael
Il hésite un peu
Mais il y va quand même
Il y va quand même
Et là
Comme ça
C'est du cocksurfer
Et tout se passe bien
Tout se passe bien
Mais
Il y a un truc
La voile
Et là c'est la confiance
Une sixième
Une septième bière
C'est la confiance
Come on
Viens Michael
On va faire ça à deux
Il y a deux poignées
Il y a deux beats
On va faire ça à deux
Et là
J'ai tout mal le beat
On le fait avec le cul
Donc
Il fait quoi
Brian il dit
Comment ça le cul
Je parle le cul
Tu mets le poignée dans le cul
Et on fait le cul
Alors
Brian est un petit peu
Malgré cette bière
Il dit quand même
Il dit
Il sort dans le cul
J'aimerais
J'aimerais qu'on comprenne ce nom
On est en train de parler
C'est ça
Regardez l'image là
Si tu veux
On est sur ça quoi
Comment
Comment ça se passe quoi
A quel moment un mec arrive à diriger ça avec son cul
Est-ce que tu as des trucs qui sont à double poignée je pense
Ouais
T'es convaincu la capitaine
Non
En tout cas il se le fout dans le cul
Il se le fout dans le cul là
D'accord
Bah
Ouch
Et bien sûr
Le problème qui arrive
Ouais
Vous l'avez compris
C'est que ça décolle et là
Avant de décoller quand même
Parce que les mecs ils sont quand même costauds
Ouais
Mais tu sais
Il y a la petite poussée là
Comme ça
Qui te fait moonwalker un petit peu sur le sable
Ah oui
Comme ça
Tu es un petit peu tir en arrière
Ouais
Et là
Brian Brian
Il y a le conseil
A hurler
Ouais
Et Brian il arrive
Bien sûr c'est un surfeur le mec
Ouais
Donc il arrive tel David Azar
L'oeuf sort à la plaine
Il saute comme ça
Pour attraper son pote
Et pour pas qu'il décolle
Et
Attends
T'as l'autre qui est là
Branché par le cul
Avec sa voile
En fait
Et il commence à partir en arrière
Et l'autre saute dessus
Ah pour le bloquer
C'était eux pour le plaquer
Ouais
Pour l'empresser de décoller
Parce que
Ils auraient pu voir un mec
Voler dans le ciel
Attrapé par le cul
Et le problème
Finalement
C'est vrai que je rejoins le capitaine
C'est assez difficile à conceptualiser
Dans sa tête
Techniquement
Il y a un problème
Je m'assure
Il va pas s'envoler
Mais
Le problème c'est que
Brian
Prit dans son élan
Si tu veux
Plaque son ami sur le sable
Qui se retrouve la gueule
La tête dans le sable
Et le cul
Bah forcément
Ça fait pivot
Le cul il part un peu en l'air
Le coup de vent
Arrête avec
Forcément
Et là
T'as rassur
Vu que Brian
Le tient fort
Il s'envole pas
Par contre
La voile
Elle veut partir quand même
Ah
T'as compris
Bon les gars
Paf
Là comme ça
La poignée
Qui sort
Et paf
Alors la voile
Elle est partie
Son cul aussi
Brian
En effet
Son cul aussi
Est parti avec la voile
Son intestin
Quelques litres de sang
Se sont retrouvés sur le sable
Heureusement
Brian était là
Il y a quand même
Les très bons réflexes
Le petit garrot
En bouche
L'hémorragie
Bien sûr
Deux doigts dans le cul
Et puis
On appelle
Descours
Voilà
Michael
S'en est sorti
Ah
C'est bon
Attention
Pour les gens
Qui vont
Cet été
Qui vont partir
Faire du kitesurfing
Pas dans le cul
Évitez
Évitez de faire
Ce genre de sauce
Oui c'est mieux
Voilà
Ah bah
Merci
Donc on résume
On résume
Cet apéron du Cap
C'était bien raconté
Avec beaucoup de polégiène
On n'achète pas
Des crypto-monnaies immobilières
Dans le Delaware
Et on se met pas
De kitesurf dans le cul
Voilà
C'est les deux conseils
De la soirée
Franchement
Il y en a un des deux
C'est jouable
Il se dira pas lequel
Les deux
En tout cas on a mal au cul
C'est pas le cas
Le plus dangereux
Ouais
Enfin bon
Quelle soirée les amis
Quelle soirée
Est-ce qu'on terminerait pas
Ah tu lances directement
Le générique
Ah vous voulez vraiment
Vous voulez vraiment vous en poser
Encore
Non non non
Mais je me dirais plutôt
Que de terminer sur ce générique
Est-ce qu'on terminerait pas
Plutôt en musique
Avec quelle musique
Oui bah oui
Oui c'est parce que
C'est ça
Oui d'accord
Bah si tu voulais
Si tu veux réussir à la refaire
Je ne vais pas oublier
Hein
Plutôt que de terminer
Mais il est improvisé
Je vous propose de partir en feu d'artifice
Plutôt que
Feu d'artifice
Alors Captain Veb
Avant que la musique démarre
Pour cette fin
On se retrouve donc dans 15 jours
On se retrouve dans 15 jours
Et on vous rassure aussi vite fait
Pour vous dire que le projet vinyle avance
Notre ami Kouako
C'est en train en ce moment même
De bosser sur le master
Qui a arrosé
Personne
Voilà
Il a retrouvé tous les morceaux
Tu nous le confirmes ?
Non
Ah ok
Il va retrouver
Mais ceux que j'ai retrouvés sont prêts
Il y en a combien ?
J'en ai pour l'instant 8
Ah
C'est bien
Il n'en reste que 4
Ça avance
Ouais
C'est cool
Donc voilà
Donc soyez rassurés
Le master avance
Les productions des goodies aussi
Ouais
On y est presque
Et pour ceux qui ont loupé
Rappelez-vous
Il y aura quelques disques
Ça va être très très limité
Et CD
Les classiques
Pas les collectors
Qui seront en vente
Ce sera
On vous préviendra sur Twitter
D'accord
Voilà
Donc on finit vraiment
Chanson avec
Est-ce que Manoq
Est-ce que Crypto Boy est prêt ?
On se l'en fout
Pour accompagner la fin de ce podcast
Vas-y
On dit peut-être
Au revoir nos auditeurs dans deux semaines
Bah oui
Rendez-vous
Alors on a déjà nos dates
On sera là le
Le lundi
Le lundi 21
Voilà
Lundi 21
La fête de la musique
Oui c'est vrai
Exactement
Ah oui
Ce sera un spécial musique du coup
Bah non
Mais on sera là
Moi je ferais peut-être une chanson
Ah
Parfait
Manox aussi
Voilà
Et puis LTP aussi alors
Bah si je trouve le temps oui
Bah tu vas trouver le temps
T'as deux semaines
Et Captain Web aussi
Voilà
C'est un feu de la musique
Tout le monde fait sa chanson
Voilà
Non mais moi le problème
C'est que j'ai une impossibilité
Tout le monde fait sa chanson
Moi j'ai un concept pour toi Captain Web
Tu prends une musique techno
Mais vraiment techno
Bien dégueulasse
Et dessus tu fais
Ah ah
Croc croc
Immobilier
Crypto millier
Je peux essayer de faire ça
Voilà
Je fais un petit truc
Je te fais un truc techno dans 5 minutes
Et merci encore d'avoir écouté l'émission
De l'écouter en live
Et aussi de tous ceux qui écoutent en différé
Bien entendu
Voilà
On pense à eux
On pense à tout le monde
Voilà c'est tout le monde
Voilà
Merci
Et à dans deux semaines
Et
Crypto
Bon courage
Allo allo
C'est Crypto Boy
T'as misé sur le Wafwa
Wafwa
T'as misé sur le chien chien
Je sais pas
Allo je sais pas
Wafwa
Je suis dans ma bulle quand ça bulle
Et je suis un père quand ça berne
Vous c'est vrai
J'ai jamais aidé un champion
Depuis tout petit
On me traîne dans le fond
Les brimades parce que j'ai 7 doigts
Rejetés et bannis dessous mon toit
Les cryptos ça sert à rien
C'est que pour les bons à rien
Mais j'aime la spéculation
Je suis un trader dans le fond
On va y arriver
Tout en haut et tout en haut
Depuis le bas
On va y arriver
J'ai mis toute ma monnaie
Saut des fois quand ça tombe en bas
On va y arriver
Tout en haut
Depuis le bas
On va y arriver
J'ai mis toute ma monnaie
Saut des fois quand ça tombe en bas
J'ai misé 25 euros sur du waifu
Depuis je suis devenu une vraie star
Tu vois ma gueule partout
Tu m'entends à marre
Tout se moone
Tout se moone et tout se moone
Tu croyais que t'allais gagner
T'as pas acheté
Quand il fallait
Maintenant t'es en train de chialer
Attends une petite dizaine d'années
C'est le destin je sais pas
J'pensais pas qu'un chien virtuel
Me ferait bouffer du Omar à la truelle
C'est le destin je sais pas
J'pensais pas qu'un jour j'allais palper
Mais surtout qu'on allait me palper
J'ai acheté trois ferrari même si j'ai pas le permis
J'ai acheté de piscine même si j'ai pas nager
J'ai acheté de fricot même si j'suis un peu gros
Allo ?
Allo Cryptoboy ça va ?
Oui ça va et toi ?
Oui ça va je voudrais avoir des conseils s'il te plaît
Bah bien sûr pas de problème abonne toi
Euh c'est cher ?
Ah non c'est pas cher !
C'est gratuit !
C'est 2,99€ pas à voir !
Et en plus on vend des vinyles putain !
On va y arriver !
Tout en haut et tout en haut
Depuis le bas, depuis le bas
On va y arriver !
J'y vis tout en ma monnaie
Et sauter-fois quand ça tombe en bas
On va y arriver !
Tout en haut, tout en haut
Depuis le bas, depuis le bas
On va y arriver !
J'ai mis toute ma monnaie
Et sauter-fois quand ça tombe en bas
On va y arriver !
Tout en haut et tout en haut
Depuis le bas, depuis le bas
On va y arriver
J'ai mis toute ma monnaie
Sauter fois quand ça tombe en bas
On va y arriver
Tout en haut, tout en haut
Depuis le bas, depuis le bas
Oh, elle l'a fini bien
Oh yes, on vous dit au revoir à tous
On lance un raid vers un spécial hot tub
S'il vous plaît
Parce que c'est comme ça, on est des fous
Dites bonjour à la dame
Dans sa piscine en caoutchouc
De la part de l'ADC
Soyez sages d'ici là
On se retrouve donc dans deux semaines
La fête de la musique le 21
Ce sera fou fou fou
Ciao les amis, à bientôt
Bonne hot tub, piscine, poule, machin
Bye bye
Et Captain Web
Attention
On va pouvoir voir en direct
La réaction de la dame devant le raid
Ça fait quoi ?
Attention, c'est incroyable
Donc 170 personnes arrivent
Ah oui d'accord
J'avais pas compris
J'avais pas compris ton truc
On envoie tous nos auditeurs sur
Sur hot tub
Voilà
Les gens sont pas déçus
Tout de suite ils arrivent
Ils comprennent
Ils disent
Ah bah oui effectivement
Attends, j'essaie d'augmenter le truc
Elle monte au tatouage
Bonjour tatouage là, regarde
Une flèche
Ah ouais, t'as arrêté
Bah oui
Elle fait bon accueil
Ah bah écoute
Ça fait pas mal quoi
C'est une bonne idée
C'est une toute bonne idée
C'est le charmant de Jotty
C'est pas chauve
Attends
C'est le charmant de la terre
C'est pas chauve
Du fils
Non
D' cauliflower
Madrid
C'est pas chauve
C'est p
ribuer
Allant
dud
C'est pas chauve
yourself
Tu
Et
C'est p
может
tu
On
tr
C'est
Di
food
Television
första
overly