 Tiens, un bouton apéro du Capitaine. Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus ? Voyons voir. Bienvenue sur le radeau de l'enfer. Embarquement immédiat. Pas de rassons survie, aucune bouée de sauvetage. Ici, il n'y a pas de première classe. Tu restes au fond de la cale. Direction le Grand Linde. Sur l'océan numérique. Accroche-toi, moussaillon. Où tu finis au fond. Ne larpe pas les amarilles si ça sent la voix. Tu veux des putes, des penneys et pourquoi pas des news high-tech ? Oui, c'est que tu veux. Mais nous dans l'apéro du Capitaine. Tu veux du bon son et des chansons qui feront bouger ton fion. Oui, c'est que tu veux. Mais nous dans l'apéro du Capitaine. Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ? Mais c'est des malades. Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer intérieure et dimensionnel. C'est une bande de fou ici. Fantastique. J'arrive l'apéro du Capitaine. Mais voilà. L'apéro du Capitaine. Tiens, t'es-moi là. Comment ? Eh ouais, comment ? Salut bande de couilles. Ce soir, podcast numéro 118 de l'apéro. Un podcast à quatre, une fois de plus. Après l'épisode de la semaine dernière qui n'est pas encore ligne mais qui va pas tarder à arriver. Et donc il y a une épisode spéciale puisqu'ils nous ont parlé 90 minutes du notre nouveau président. Ah bon ? De ses problèmes de foudre, de grêle et de pluie, non ? Non, non, non. On ne parle pas de ça. Ah non, non, non. Ses problèmes de foutre ? Oui, son avion, son avion était frappé par la foudre. Par la foudre. Quel avion ? Je croyais qu'il vendait train. Par le foutre. Bref. Ouais, bah ce soir c'est un programme comme tous les autres soirs. Mais nous allons le détailler dans le tour de table à l'ordre de ton père. Oui, ce soir après avoir fait un petit peu les news avec toi, Captain Feb. Voilà, exactement. Les news. Mais ce qui paraît que ce soir la fusée Ariane décolle, eh bien je vous propose un petit dossier sur l'industrie spatiale privée. Ah bah ça tombe. Est-ce qu'elle a décollé la fusée ou pas ? Non, pas encore. Ah si, ça y est, je crois. Si, si, si, si, oui, oui. Elle est à 109 kilomètres là. Je vois là, je suis en live streaming. Ce qui doit bouffer de la bande passante mais c'est pas grave quand même. Ouais, tu vois, ça dérange pas les gens. Le live quoi. Donc, ah non, bien que non, elle a peut-être pas encore décollé. On s'en tape. Ensuite, ce sera donc au tour de Manox. Oui, Manox. Bonsoir, ça va ? Oui. Alors, moi ce soir, Pan a invité une petite chronique. En fait, la suite de la chronique de l'espace parce qu'il y avait des gens qui avaient bien aimé et qui m'avaient demandé de faire la suite. J'avais pas pensé à faire la suite mais bon. Donc voilà, vous allez continuer à voir les aventures du petit gris et de ses aventures. C'est très spatial ce soir. L'espace. Voilà, et puis pour finir, on finira par un Space Was Off. Oh mon Dieu ! Des trucs dégueulasses dans l'espace ! Non, non, non, il n'y en a pas tant que ça au final. C'était une semaine plutôt calme. Plutôt calme ? Attends, t'avais 50 onglets ouverteurs quand je suis passé à côté de toi. Non, mais c'était que des trucs de cul ça. Ah ok, d'accord, excuse-moi. C'est pas pareil, Captain. Ah c'était pour ça ? Voilà, c'est tout. Ok. Et puis, il me semble qu'il y aura un petit interlude mais on vous laisse la surprise. Vous l'aurez tout à l'heure. Ok. Sinon, comme d'habitude, comme chaque semaine, nous avons plein de remerciements à faire. Ah d'accord. Tout d'abord, j'en fais un rapidement parce qu'on est en train de les manger à Mr. D pour ses coucougnettes. Oui. Coucougnettes de Mr. D, bah oui. Effectivement, ce sont les coucougnettes. Meilleur bonbon de France. Elles sont bonnes ou pas ? Ah c'est bon. Elles sont très bonnes. C'est très bon. Donc si vous voulez acheter ça, allez-y, il y a une maison française Mio. Ok, merci. Et t'as oublié l'élan. Le saucisson d'élan, je vais dénerreur. On a entamé le saucisson d'élan, cher ami. Je dois bien avouer que ça sent l'élan. Tu m'avais précisé qu'il fallait que je le mette au frais, j'ai compris pourquoi. Il est resté au chaud pendant longtemps. C'est vrai que ça sent la bête. Ça sent l'élan. Forcément, ça sent l'élan. Il fallait le prévoir aussi. Alors on va remercier aussi Notjust parce que nous sommes en train de discuter, de déguster son vin blanc. Notjust ne s'est pas foutu. Nous, il est passé au cyber cet après-midi. On n'était pas là, pas de chance Notjust. Il a pu donc tester notre fantastique connexion internet et nos toilettes, toujours aussi magnifiques. Ils sentent l'âme impeccable. Tu ne veux pas nettoyer leur ton corps. Je crois que j'ai réussi à mettre un nom sur cette odeur. C'est ce que j'appellerais de la pisse-rance. C'est vrai que tu es un spécialiste. Merci. Merci de ton père. Alors effectivement, ce saucisson, Captain Webb, c'est domaine du prase. Non, ce n'est pas du saucisson. Non, non, c'est du pina. Excusez-moi, je confondis. Quand c'est liquide, c'est du vin. Quand c'est solide, c'est du saucisson. Il est un peu liquide. Donc, se planter des comptes, un chardonnay 2011, c'est celui qu'on est en train de boire. Il est très bon. Il est très bon. On est surpris parce que c'est vrai qu'il est très bon. Il a la tag. Il le produit lui-même. Il est fort bon. Le saucisson ? Non, le vin. Le vin. Oui, oui, oui. Je vais vous lire son message parce qu'il nous a laissé un beau message. Je lui ai laissé six bouteilles, ce n'est pas foutu de nous. Du beau et du bon. Oui, je pense qu'on va faire une raclette prochainement pour tester. Pour le tester en condition réelle. Exactement. Puis une raclette en plein été, il n'y a rien de tel. Alors, je vous lis, ça va être pour les crevards 2.0 que vous êtes. J'ai pris le temps de venir jusqu'ici depuis ma Savoie natale. Cadeau de la maison du vin dont je suis le producteur. Bande de raclures ! Avec un bon exclamation. Mention spéciale pour Manox et sa reconstitution de oiseuf pendant que Quaco se raconte. Un must. Je pense qu'il doit parler d'un précédent épisode. Non, c'est quand Manox illustre. Ah, oui. Merci, c'est vrai. A noter que je ne l'ai pas imprimé en couleur pour que LTP puisse imprimer ses super dossiers. Voilà. Et PS et Toilette sont horribles. Bonjour à vous tous. Vous voyez, il est d'accord. Oui, non, mais ça, c'est... Parce qu'il n'est pas encore lé chez toi, alors, poupée. Si quelqu'un veut venir nettoyer les toilettes de notre établissement, il est le bienvenu. Sache-le. Toi, auditeur, tu peux faire plaisir à l'apéro. Non pas en envoyant de l'argent, mais en venant nettoyant les toilettes. Attends, attends, attends. Auditeur, n'oublie pas de prendre ta combinaison. Je vais ici. Captain Web, tu viens de me faire une super idée. On va organiser un concours. Un concours, voilà. Le gagnant aura l'honneur de venir nettoyer les chiottes de la peur du Captain. C'est pas bête. D'accord. Ils vont tous se précipiter à ton concours. Oui. Bon, ok, merci Captain. Donc, ensuite, alors, des remerciements plus classiques, mais importants aussi, parce que ce sont des gens qui participent sur PayPal pour nous aider à nous payer ce fameux voyage à Prague qui nous attend depuis si longtemps. Taureau, pour commencer, il nous dit, je me décide enfin à payer ma redevance podcast pour les centaines d'heures de challenge. On va bientôt d'ailleurs lancer une redevance. Vous devrez payer tous les ans pour avoir le droit d'écouter le podcast, n'est-ce pas ? Un peu comme le CSA. N'est-ce pas ? N'est-ce pas ? Voilà. Donc, c'est une bonne idée, la redevance. Pour ses centaines d'heures de challenge intellectuelle offerte, vogue les navires à l'abordage, etc. Merci à toi, Taureau. Merci à toi, Taureau. Jonathan de Lyon. Je viens de vous acheter un t-shirt pour moi et un shorty pour ma femme. Ah, lequel ? La soldomie ? Il n'a pas précisé. Le concept s'asseoir sur la DC... Il n'a pas pris des layettes pour bébé ? Non, je ne crois pas. C'est notre meilleur produit. Il n'a peut-être pas encore d'enfant. Le concept s'asseoir sur la DC lui plaira sûrement, vu qu'elle ne vous supporte plus. Je la comprends, elle reçoit même du boucaquet dans la voiture, la chanson de Pat Sébaston, bien sûr. Et il nous fait donc un petit don en même temps qu'il nous a acheté dans la boutique. Ça serait quand même sévère. Sinon, je ne remercie pas le capitaine pour la bande passante de l'apéro de 117. Moi aussi, je t'emmerde. Non, mais attends. Merci quand même. Ensuite, Pedro qui nous dit merci pour ses nuits blanches. Il a fait son petit don et il demande où est la photo de son chien. Alors, je pense que c'est ça. Elle est là. Elle est juste en dessous du tableau du professeur Fion. C'est vraiment ton chien ? Tu n'es pas allé le chercher sur Gouyol ? Non, non, non. A priori, il m'avait bien précisé que c'était son chien. C'était une photo pour Manon. C'est un beau front. Il a une belle place dans la cave. Oui, il a une belle place. Mais un jour, on va faire un 360. On va mettre les pailles au milieu. Puis comme ça, les gens pourront regarder tous les trucs. Il y a un nombre d'anecdotes pas possible. C'est impressionnant. Oui, c'est assez impressionnant. L'odeur aussi. Mais ça, par contre, on ne pourra pas la retranscrire. Enfin, Cyril, je viens vous faire un putain de don de 5 euros. Même si c'est vous qui devriez me donner de l'argent pour écouter votre diaray verbal hebdomadaire. Ce n'est pas faux. Merci, Cyril. Et quand même après, il m'est continué putain. Donc, il doit avoir envie d'écouter encore notre diaray verbal. Il a envie d'envoquer. Et enfin, bien sûr, car comment finir une rubrique remerciements sans terminer sur un petit Les Soussous dans la Popole. Rappelons le fil rouge, puisque Alexandre, il y a de cela, trois semaines, nous a offert un ticket. Un ticket de l'auto, n'est-ce pas ? Un bon crevard. Un ticket d'euro million. Un ticket d'euro million, oui, bien sûr. Et que donc... Et nous avons gagné. Un abonnement pour cinq semaines. Un abonnement pour cinq semaines. Un abonnement pour cinq semaines. Avec tirage mercredi et vendredi. Voilà, exactement. Et donc, Alexandre, non seulement nous offre, mais en plus, il fait bien les choses, puisqu'il nous envoie un petit mail récapitulatif de tout ça. Alors, vendredi 20, on est perdu. Le mardi 24 aussi, vendredi 27, 1er mai, 4 mai, 8 mai, on a perdu, on a perdu. Mais, mais, mais, mais, vendredi 11 mai, et oui, nous avons gagné deux numéros. Combien ? Combien ? 8,70 euros. Oh, ouais ! Ouais ! Ouais ! Qui donc va s'accumuler avec nos fameux bancos, qui sont aussi là, dans un coin. Qui sont là, ils sont là. Ça, les bancos. Ouais, ils sont dans un coin. Et donc, nous allons pouvoir, avec ça, nous payer à nouveau des prostituées. Ils vont être à 13 euros. Voilà, alors ton père, à toi, avec impatience. Voilà, donc enfin, si, laissez des commentaires sur les billets, on vous pose des billets de l'apéro, sinon on pourrait se contenter de penser sur iTunes. Mais donnez-nous des petits commentaires, dites-nous ce que vous pensez de l'émission, insultez-nous aussi, vous avez le droit, un bon petit troll n'est jamais le refus. Donc voilà, on n'en parle pas assez souvent. Et puis sinon, allez acheter des trucs sur la boutique aussi, parce que c'est important. Je crois que c'est tout pour cette intro. Alors encore, si, une petite remarque, petite news spéciale pour vous, chers auditeurs. Ça y est, la prochaine soirée au Max Linder est programmée. Et oui, donc ce sera le 23 juin, donc le samedi 23 juin, vers 11h30, comme à chaque fois. Petite soirée qui coûte donc 15 euros avec les croissants le matin. Et là, c'est une soirée spéciale parodie. Et là, il n'y a que du bon. Pour avoir déjà vu ces films, je ne peux que vous les recommander. Il y a d'abord Galaxy Quest. Ouais. Très bon film qui est une petite parodie de Star Trek, mais c'est plus que ça. Mystery Man. Est-ce que tu peux nous dire deux mots de Mystery Man ? Mystery Man, des super-héros qui sont surtout de super-branleurs et qui, avec leur non-pouvoir, vont s'attaquer à l'ultra méchant de la ville à voir. Et enfin, le dernier film que vous avez peut-être, certains ont déjà vu, Zombieland. Excellent film de zombies. Donc, j'espère que vous serez nombreux à venir nous voir le 23 juin, à la prochaine soirée au Max Linder. Parce que ça va être bien sympa, je pense. Il paraît qu'il y aura des zombies qui vont venir. Arrête-t-il. Mais vous en saurez plus dans les semaines qui viennent. Surtout qu'il va y aura des zombies qui vont sortir de la salle à l'heure. On vous attend tous. Les plats ne sont pas encore en vente, mais ça va bien être le cas. Par contre, vous pouvez voir la magnifique affiche faite à la main par Mystery Man. Pas encore non plus. Ah si, la affiche est sur Twitter depuis aujourd'hui. Il manque de... Ah bon ? C'est con. Elle est faite à la peinture à l'huile. D'accord. Et à l'aérographe. Merci Mystery Man. Ok. Bon bah super. Ok, bon allez, c'est l'heure des news. Peut-être notre élan piste. Ça va. Putes, poney et intermédie. L'actualité du web. Avec l'ordre ton père. Et capter le web. Il n'y a pas un peu de pocheur par ici. Faut que l'actualité du web. Avec l'ordre ton père. Et capter le web. Tu ne sais pas avec toi, il parle. Eh, ouais, c'est les news high tech là. Ah bon ? Vas-y, mais rave-toi. C'est quoi ce délire. Enfin, je vais savoir ce qui s'est passé. Ah dis donc, t'es sûr que ça va pas le soir ça ? Ah c'est pas mal hein. Oh c'est du. C'est quoi ce truc. Ah putain, je le savais pas du tout. Je sais pas, tu connais ce qui est raté. Je suis mort que tu connais ça depuis. Et on se dit qu'il y a un peu perdu son iPhone ou quoi là ? T'as vu qu'il y a minix. Il est au courant là ou pas ? C'est les news high tech. Vive la fête et puis. Eh oui, des news cette semaine. Encore plein de news. Alors on va commencer par une petite news de derrière les fabos. Tremblée, bande de mots, la fin du monde est proche, vous le savez. Oui, il va t'in décembre. Mais celle de vos Xbox est encore plus proche. Je le jette. Eh oui, car non content d'avoir ajouté depuis le Kinect. Il y a de ça quoi ? Deux ans, trois ans ? Tant que ça ? Le Kinect. Ça va bien avoir deux ans, je pense. Donc content d'avoir ajouté la reconnaissance vocale il y a de ça pas si longtemps. D'ailleurs, on l'a testé avec l'heure de ton père. On a été relativement impressionnés. Oui. Ça marche quand même assez bien. Oui. Voilà. Après, c'est pas forcément ce qui est le plus ergonomique, mais en tout cas ça marche assez bien. Eh bien, Microsoft va passer à l'étape supérieure. Et donc, il semblerait qu'ils vont bientôt rajouter Internet Explorer 9. Ah ! Même pas le 10 ? De quoi ? Bah je sais pas, mais en tout cas déjà le 9 ça suffit. Rien que le terme d'Internet Explorer. Encore que ça s'est amélioré ces derniers temps, même si je l'utilise jamais, c'est quand même pas le 6 qu'on a connu à la bonne vieille époque. En tout cas, bientôt vous pourrez se surfer. Oui, le 5 aussi. Mais le 5, pendant longtemps, il y a plein de monde qui continue d'utiliser sur Mac. Parce que c'est la dernière version d'Internet Explorer qui a eu sur Mac. Et moi j'utilisais à une époque. Il y en a qui utilisent Internet Explorer sur Mac. Oui, tout à fait. Oui, oui. Le 5 a été la dernière version. Je peux dire que malheureusement, quand il y avait un client qui venait pour faire un site web et qui disait, j'ai un Mac sous OS je sais plus combien, 8. C'était l'horreur. Il faisait Internet Explorer. Oui, parce que le mec il disait, je vais tester sur tous les browsers. Et puis les browsers, il y en avait deux. C'était suite à l'accord en 1995 quand Apple n'avait plus beaucoup de sous. Et oui, Microsoft avait pris une participation et ils avaient mis Office et Internet Explorer sur les Mac. La fameuse keynote où Jobs avait annoncé que Bill Gates, il avait fait une vidéoconférence avec Bill Gates qui était apparu dans la salle d'héritage. Il avait hué. Oh non, non, pas ça. Revenons-en à la news là. Donc voilà, bientôt tu pourras surfer sur ta Xbox. Comme actuellement, tu peux déjà faire plein de choses. Tu peux évidemment jouer. Il y a certaines applications comme Facebook, Allociné, etc. Tu peux louer des films. Et bien bientôt, tu pourras aussi surfer sur le web. Alors, la reconnaissance vocale sera intégrée à cette version d'iE9. Ce qui fait que tu pourras lui dire, va sur youporn.com. Et donc le truc te balancera directement sur le site. Mais pour les pauvres qui n'ont pas de Kinect, tu pourras aussi le faire à la manette. Alors évidemment, ça ne va pas être très pratique. Mais c'est quand même une option qui sera disponible. Alors attention, attention, tout cela n'est qu'une rumeur. Mais cela pourra se concrétiser à l'E3. Super la rumeur. Mais bon, c'est une rumeur qui est plausible. Pourquoi ? Je n'ai pas annoncé ça à l'E3. C'est naze. Pourquoi ? Pourquoi, alors ton père ? Alors ton père, tu as envie de finir des conneries. Allez, développe un peu, alors ton père. C'est une console. Il faut bien qu'ils annoncent des trucs. Comme ils ne vont sûrement pas annoncer. Mais annoncer un tablet explorer. Je veux dire, ce n'est pas une annonce. Non, non, ils ne vont pas faire ça. Ils vont annoncer la possibilité, une nouvelle version de l'OS. Et la possibilité de surfer sur le web. Les mecs vont s'exclamer. Ils vont faire ouais, super. Avec une manette. Voilà. Voilà ton père. Alors là, c'est une rétro news. Eh oui. Quoique cause à les rétro was off, moi j'ai les rétro news. Puisqu'il y a quelques numéros. Je crois que c'était dans le 116. Nous avions annoncé une news qui était fausse. Tout du moins erronée. Parce qu'on avait parlé des numéros à 10 chiffres. C'était toi ou t'es capitaine ? C'était moi. C'était moi. On avait parlé des numéros à 14 chiffres. Parce que oui, les numéros de portable, les numéros en général à 10 chiffres arrivaient à épuisement. Je vous avais expliqué qu'on allait avoir des numéros à 14 chiffres. Eh bien non, nous avons un fidèle auditeur qui s'appelle Adanorme. Bonne bête. Qui nous explique que non, ça n'est pas ça. En réalité, Madame Michu, elle va bien garder son numéro à 10 chiffres. Mais les numéros à 14 chiffres seront réservés pour les équipements électroniques. C'est-à-dire les ordinateurs qui appellent d'autres ordinateurs. Donc voilà pour cette petite précision. C'est déjà à moi parce que j'étais en train de taper un message sur la bécène. Il fait du rétro news histoire qu'il te passe vite la main. Il a bien compris. C'est intéressant. T'as une rétro news sur Schwarzenegger ou pas ? Pas ce soir. Attendez, je finis de taper mon message parce que je vais essayer. Il est allé trop vite pour moi. Captain Web, accouche là. Je finis mon truc. Allez, j'enchaîne parce que le Captain Web est... Non, c'est bon. Alors, la news, c'est bien entendu Yahoo. Souvent, on parle de certaines sociétés comme ça. Groupons, Yahoo. On n'en parle pas en bien. Le club des toccards. Parce que oui, c'est un peu les sociétés. On aime leur jeter un peu de merde à la gueule. C'est toujours un plaisir. Donc voilà. Pourquoi on va parler de Yahoo ? Tout simplement parce qu'il y a la fameuse histoire du CV truqué. Alors, qui n'a pas entendu de cette histoire fantastique ? Rappelons le truc. C'est un peu... La nana, là. C'est un monsieur maintenant. Mais oui, il y avait la nana qui, effectivement, l'avait recrutée. Alors, expliquons un peu le bordel. Yahoo n'est une société qui ne va pas très, très bien. Il faut bien l'admettre. Ils ont quelques problèmes depuis environ 15 ans parce qu'ils n'ont jamais réussi à se recycler après le passage de Google qui leur a écarté les fesses salement. Donc, ils ont changé plusieurs fois de PDG. Rappelons-nous, il y a eu donc... C'était Jerry Young, je crois, qui était le premier fondateur qui était revenu aux manettes. Ensuite, nous avons eu Carol Bartz qui s'était fait éjecter au bout de deux ou trois ans. Je ne me souviens plus. Puis, nous avons eu ce charmant monsieur qui s'appelle Scott Thompson qui donc avait été engagé. Seulement, voilà, il a été engagé sur la base d'un CV truqué car oui, même quand tu es PDG, tu dois faire ton CV et le présenter au conseil d'administration qui va te retenir. Pas de pot. Donc, sur son CV, il avait mentionné, entre autres, un diplôme qui était celui qui disait avoir une maîtrise d'informatique. Et ce n'était pas vrai. Et oui, c'était un faux. C'est moche. Mais il faisait quoi avant, de toute façon ? Tu t'en fous à ce niveau-là. C'est plus par l'expérience. Tu ne t'en fous pas parce que derrière ce conseil d'administration, tu as des actionnaires et parmi les actionnaires, tu as des fonds qui donc achètent des parts en espérant en tirer un maximum. Et quand les mecs ont investi beaucoup dans Yahoo et que ça commence à se casser la gueule comme ça, ils se disent Ah ! Il va falloir qu'on fasse quelque chose. Alors, le premier truc à faire, c'est d'éjecter le PDG de façon à foutre quelqu'un à la place. Et pour éjecter le PDG, quoi de mieux que de le pousser dehors en trouvant une excuse comme pas ? Par exemple, le CV. Parce qu'en réalité, c'est plus un prétexte parce que ce n'est pas pour ça qu'il a été viré. Bah non, voilà. Alors, l'expérience en question, c'est Third Point qui est un gros fond d'investissement. Et il a un gros fondement. Et ils ont, je pense, vous voyez, apparemment, ils ont 6% de la société. Maintenant, oui. D'accord. Et donc, c'est eux qui ont révélé le lièvre et qui ont profité pour le foutre à la porte. Par la même occasion, ils ont foutu à la porte. Attends, attends, ils ont foutu un lièvre à la porte ? Pourquoi tu parles ? Ah, il fait un des jeux de mots pourris, ils ont envoyé un lapin, quoi. D'accord, oui, c'est ça. Donc, ils l'ont foutu à la porte. Ils ont aussi mis dehors celle qui avait aidé donc Thompson à... Non, attends, c'est quoi ? Oui, c'est ça. C'est Scott Thompson. C'est le lapin, ça, ou c'est... Non, Scott Thompson, c'est le PDG. C'est une sièvre qui l'avait aidée, non ? Voilà. Et donc, ils ont aussi foutu dehors la gonzesse. Apparemment, il y a moitié du conseil d'administration qui va se barrer. Elles ont foutu un lapin et une gazelle dehors, quoi. Voilà, exactement. Et ils ont remplacé ça par un de leurs mecs qui est donc... Un ours ? Non, qui est donc Ross Levinson, qui était le directeur de la division Média. Bref, tout le monde s'en fout. Moi aussi, je vais vous pourrir vos rubriques quand ce sera encore, vous allez comprendre. Allez, c'est la rubrique Milliard. La news. Ah, les milliards, les milliards, les milliards. Alors, j'ai du milliard cette semaine, les enfants. Milliard, milliard. Il y a quasiment l'annonce, la première annonce est du 9 mai. La seconde annonce est du 9 mai. Ah, que des milliards, que des milliards, que des milliards. D'abord, le premier milliard de la semaine, c'est Angry Bird. La société Rovo, elle l'a annoncé le 9 mai. Ils ont, en tout cas, ils ont fait... Angry Bird, alors. Plus d'un milliard, plus d'un milliard, plus d'un milliard de leurs applications ont été téléchargées depuis qu'ils existent. Alors, c'est la fête, là. Ah, ça fait fou, quoi. Plus d'un milliard. Donc ça, c'est le premier milliard de la semaine. Et le second milliard de la semaine... Même pas qu'il y ait un milliard d'iPhone, toi. Un milliard d'Hangry Bird. Non, mais il n'y a pas que des iPhones. Oui. Et puis, il y a plusieurs jeux. Henry Bird a reçu son premier milliard. Donc, voilà, le premier milliard, c'est la société qui édite Angry Bird. C'est intéressant. Le deuxième milliard de la semaine, c'est VLC. Vous connaissez VLC ? C'est magnifique lecteur. C'est la suite de VHS. Une production française, attention. Une production française, exactement. Enfin, qui maintenant, s'est beaucoup internationalisé. Eh bien, ça y est, jeudi 10 mai, ils ont annoncé le milliard de téléchargements. Le milliard ! Alors, si vous allez sur leur site web, il y a le détail des chiffres. C'est du chiffre bidon. 89% sous Windows. Je crois qu'il y a Uport qui a l'air. Et 10% sous Mac OS. Tu, comment je te l'explique, il y a ce chiffre du milliard. Parce que tu as une machine Windows. Tu le reformates tous les trois mois pour que Windows... Quelle mauvaise. Tu es le roi de la mauvaise. J'ai jamais vu quelqu'un d'aussi mauvaise. Ce qui veut dire qu'il n'y a pas un milliard de personnes qui utilisent VLC. C'est toute version. Il y a aussi les mises à jour. Et le chiffre 89% d'utilisateurs Windows, ça ne m'étonne pas. On n'a pas un milliard de podcasts déchargés, nous. Bien sûr que si. Donc voilà, c'était la rubrique du milliard. Bravo VLC. Bravo Angry Birds. D'accord. Il n'y avait pas un troisième milliard après ? Alors j'en ai que deux cette semaine. Ah d'accord, mais je crois qu'il y avait 3 milliards. Autant pour moi, autant pour moi, on va parler de Sony maintenant. Allez, allons-y. Il faudra que tu laisses le blanc parce que ça donne, tu vois, ça donne de l'élan au truc qui après, c'est un peu la chute. Du peps au podcast. L'élan, il est là. Il est dans la boue. Je suis sûr que vous avez envie de le faire encore un peu. Il est hyper vert, l'art de ton père. Fais sentir ce truc-là. Tiens, ça sent l'élan. Oh putain ! Oui, ça sent l'élan. Non mais ça se trouve, c'est pas dégueulasse. Il y a beaucoup de soucis de flas comme ça. Non, c'était pas mauvais, j'ai goûté. T'as goûté, il est encore entier le truc. Non, non, non. Tu peux refermer ça, ce top-là ? Entre les deux morceaux de moisissure. Donc bref, ils font un pari de Sony. Alors rappelez-vous, on avait parlé de Sony il y a déjà quelques semaines en vous disant qu'ils avaient fait des pertes abyssales, ils annonçaient une prévision de 2 milliards de pertes. Ah, c'est le troisième milliard ça ! Non, non, attends une question, on va parler de Sony, de quel nid ? Du Sony japonais, le nid japonais. Ah d'accord, c'est quel type d'oiseau ça ? Nippon. D'accord, c'est l'oiseau nippon. D'accord. Pourquoi tu nous parles des menstruations de Sony ? Ah non, de nid. Nid. Sonnippon. Ah, c'est nippon. Nippon ni mauvais. Oh la vache ! En tout cas, j'imagine qu'ils ont fait des bonnes omelettes. Alors, ils pensaient avoir fait de très très mauvaises omelettes puisque dans leur première estimation, ils avaient prévu d'avoir 2 milliards d'omelettes. 2 milliards d'omelettes, ça fait beaucoup quand même. Ils ont cassé un peu trop d'eux. Voilà, alors évidemment, la conjoncture était mauvaise mais rassurez-vous, ils ont fait donc, ça y est, ils ont les chiffres définitifs et donc ils pensaient qu'ils avaient perdu 2,5 milliards d'euros. Et non, ce n'est pas ça, ça va. Alors bon, ils ne sont pas super joueurs mais rassurez-vous, ils le disent. Alors, tout a reculé un peu, c'est à faute de la mauvaise économie, de Fukushima, de tout ça. Sarkozy. Voilà. Il n'est plus là. Le chiffre d'affaires a régressé de 70 milliards à 63,3 milliards, soit une chute de 9,6%. C'est dur quand même. On appelle une contraction du chiffre d'affaires. Alors, tout a baissé, la TV, la PlayStation 3, les ordinateurs, les jeux vidéo, etc. Les appareils photos, c'est la catastrophe, moins 22%. Les T-Visions, c'est l'horreur, moins 30% de vente. Vous imaginez, quand une grosse boîte comme ça, ça fait très mal. Mais, c'est dit, ils ont voulu se faire rassurants. Déjà, ils vont virer 10 000 personnes, donc ça va leur permettre de rassurer un peu. C'est toujours un peu important. Il y a des bonnes nouvelles quand même. Et ensuite, ils prévoient de se redresser et donc, l'année prochaine, ils l'ont dit, ce ne sera pas des pertes, ce sera 300 millions d'euros de bénéfices et un chiffre d'affaires carrément en hausse de 14%. Alors, j'aimerais le pronostic de Quacos qui est notre analyse financière ici et qui investit beaucoup en bourse. Quacos, ton avis sur le chiffre d'affaires de Sony et son évolution ces trois prochaines années. Quel est ton objectif de cours ? Je pense qu'on est à combien ? 4 milliards ? De pertes. 4,45. Soyons précis. On dit 6 milliards pour l'année prochaine ? Ça me paraît beaucoup quand même, Quacos. 6 milliards. Oh non, si, moi je le sens bien. Tu nous conseilles donc de tout vendre ? Il faut tout vendre. Vendez tout. Tu es du Sony, tu vends quoi. En fait, quand Quacos dit t'a télé sur Ebay et sur Leboncoin. Tu peux vendre parce qu'il n'y aura plus de service après-vente. Voilà, c'est clair. Allez, je vais vous parler de ce garçon qui s'appelle Dave Urban. J'espère que je ne te pique pas un oise-off. Il fait des films de cul. Non, il ne fait pas des films de cul. Je te pique un oise-off. Il est tatoueur. Il est tatoueur dans le New Jersey aux Etats-Unis. C'est high-tech ? C'est high-tech, oui, tu vas voir pourquoi. Parce que ce charmant monsieur donc il a un nipode nano. Tu sais, ce petit... Je vais enlever tout de suite mon oise-off. Il s'est dit qu'il aurait aimé le porter un peu comme une montre juste au-dessus du... Il ne se l'est pas mis dans le cul. Non, il ne se l'est pas mis dans le cul. Il s'est lui-même opéré. Il s'est implanté... Lui-même ? Oui, lui-même. Vous pouvez voir la vidéo sur Internet puisque il a la bonne idée de la mettre sur YouTube. C'est immonde. Vous tapez... Alors attendez, qu'est-ce qu'il faut taper ? Vous tapez I-der-mal sur YouTube. Mal comme quant à mal. Oui, ou comme derme plutôt. Il s'est lui-même implanté quatre aimants dans le bras. Juste au-dessus du poignet. Alors on le voit, il a ses instruments chirurgicaux et tout. Il se fait des trous dans la peau. Il s'insère les aimants et tout. Alors les aimants restent en surface de la peau. Il y en a quatre. Il forme un carré. Et comme ça, il peut clipser son nipode nano directement sur son corps par aimantation. Et ça donne ça, Manox, pour la photo. Ah oui, d'accord. Vous ne pouvez pas la voir mais vous pouvez aller... Ça rend bien quand même. Tout ça pour ne pas avoir de bracelet. Ça rend pas mal. Allez voir ça sur Internet avant d'avoir mangé, bien entendu. Donc voilà, ce charmant monsieur avec son I-dermal. Allez, un peu de juridique maintenant puisqu'on va parler de délit mais je chienne. Quand est-ce que tu te greffes ton iPad toi alors ton père ? Je me le greffe où ? C'est pas sur le torse. Ouais mais c'est pas pratique pour se branler quoi. Ou alors il faut être très souple. Il faut regarder l'iPad en même temps. Vous êtes des malades. Mais non, écoute... Non mais le capitaine Brakmar avait raison la semaine dernière de dire que c'était difficile de se branler sur l'iPad parce qu'il fallait le tenir d'une main et... Non mais il a été conquis par le gadget. Par le gadget que vous lui avez présenté. C'était quoi ? C'était un... Le flashlight. Le e-fleshlight. Le e-fleshlight. Pour fixer à votre iPad. Une merveille. Ouais, c'est pas sur l'iPad que tu fixes mais... Alors, des e-motion. Alors, rappelons rapidement les faits. Ils avaient été condamnés en 2010. Pourquoi ? Car une société, alors je sais plus à quelle c'était, leur avait demandé de retirer un film qui était leur... qui leur appartenait... Une sombre merde. Avec Vincent Cassel, je me rappelle plus ce que c'est. Même toi, il n'a pas fait ça. Il a fait beaucoup de merde quand même. Si, si. Bah il a fait... Ah, Shaitan, voilà. Ah oui, ça, ça en était une. Ah bah je ne l'ai pas vue. En tout cas, le film était disponible en quatre parties et la société qui doit être le producteur ou je ne sais pas, l'éditeur, c'était plein auprès des Emotion. Ah oui, c'était plein de façon un peu spéciale parce que plutôt que de leur envoyer une demande de retrait, ils leur avaient envoyé une demande pour que la société des Emotion leur fournisse l'IP pour qu'ils puissent retrouver le petit salopard qui avait fait ça. Alors, des Emotion, ils reçoivent le truc, ils s'en occupent, bon, pas très pressés apparemment. Voilà, et puis c'est lent, etc. Vous vous en trouvez le salaud ou pas ? Trois mois, je n'en sais rien. Quel rapport avec les lents encore ? On s'en tape un peu. Pourquoi les lents ? Parce que tout est lié à l'élan. D'accord. Et le lièvre, tout à l'heure, il revient ou pas ? Non, le lièvre, c'est dans la prochaine news. Ah d'accord. Tu pourras m'en parler dans la prochaine news. Ok. Donc, ce qui se passe, c'est que la cour, donc ils sont finalement attaqués en justice par cette boîte qui leur dit bah oui, mais vous n'avez pas retiré le film. Alors, des Emotion, ils disent ah oui, mais vous nous avez demandé de l'IP, vous nous avez pas demandé de retirer les fichiers. Ah, c'est pas con. C'est vrai. C'est pas comme défense. C'est vrai. Apparemment, ça n'a pas tenu des masses parce qu'ils ont été condamnés, je crois, à 20 000 euros d'amende. Parce qu'ils étaient au courant de l'illégalité. Bah oui, parce que... Ça dépend de la autre façon. Ça dépend comment était tournée la lettre à la base du producteur. Enfin, si le mec n'est pas teubé, a priori, il doit se douter, si tu veux. C'est pas une histoire de teubé, c'est une histoire d'écrit, quoi. Ça doit être écrit. Non, mais à partir... Si, il n'y a pas une demande. À partir du moment où ils le savent, la loi, c'est la DEFCI, je crois, la loi des hébergeurs. C'est la DEFCI, voilà. Ils sont censés le retirer. Bref. Ça, c'est une chose. Ils ont été condamnés, comme quoi le tribunal a dit, bah oui, mais vous étiez au courant, vous avez qu'à le virer. Alors, c'est pas tout ça. Ce qui est intéressant dans ce truc-là, c'est qu'en fait, il y avait d'autres extraits qui ont été mis à disposition plus tard et ils ont été aussi condamnés pour ça. Parce que non seulement, ce que le tribunal a dit, c'est qu'à partir du moment où une société t'avait demandé de retirer le film, ils savaient que ce film était interdit et ils avaient l'obligation de suivre le truc et que si le même fichier était reproduit encore sur la plateforme, était uploadé, ils avaient l'obligation de le virer. Alors, ce qu'ils ont dit, c'est que c'était pas le même fichier et donc ils ne pouvaient pas repérer que le truc était identique parce que ça avait dû être ripé différemment. Oui, mais normalement, ils n'ont pas d'obligation de surveillance générale. Eh bien voilà, ça fait donc jurisprudence. c'est ce qu'ils appellent le notice and stay done qui est donc cette obligation qu'ils ont, une fois qu'on leur a signalé un contenu illégal, de suivre... De surveiller que ça ne revient pas. De surveiller que ça ne revient pas. Alors, ça va être très compliqué à être mis en place. Ils ont fait appel, ils ont perdu encore une fois. Donc, désormais, en tout cas, ça semble être la loi en France, si quelqu'un leur demande... L'interprétation de la loi plutôt. Je te laisse mettre de tes propos parce que je n'y comprends rien de toute façon. Donc, ils ont donc l'obligation de retirer les nouveaux contenus. Alors, ça se fait généralement par... Comment tu appelles ça ? Tu fais une signature numérique dessus, YouTube a mis en place tous un système comme ça, à savoir qu'ils lisent les films et ils repèrent des extraits, ce qui permet de taguer les trucs et de repérer quand tu upload. Mais bon, déjà, il y a le premier problème qui est qu'ils vont être obligés de surveiller ça. Apparemment, Dailymotion n'a pas le même système de sécurité que peut l'avoir YouTube, donc c'est déjà un peu compliqué. En plus, de toute façon, ce système-là qui consiste à signer les films en les décryptant et en repérant certains extraits ou audio ou vidéo ne marche pas, quoi qu'il arrive, sur les anciens qui ont été uploadés avant la date où le truc est mis en place. Donc voilà, c'est très compliqué. Ils ont été condamnés à plusieurs dizaines de milliers d'euros et c'est donc, ça ferait, je ne sais pas, ça ferait un précédent, c'est ça ? Ça fait jurisprudence. Ça fait jurisprudence. Mais comme c'est un arrêt de la Cour d'appel, ça n'est pas un arrêt qui a été vu par la Cour de cassation, ça n'est pas encore suffisant. Ah, je te fais confiance, ceci est la parole définitive d'un expert. Je vais continuer un petit peu sur cette lancée juridique et je vais vous proposer d'aller faire un petit tour en droit du travail et surtout avec votre ordinateur au bureau. Votre employeur n'a pas le droit normalement d'ouvrir vos fichiers sur votre ordinateur qui sont référencés comme étant des fichiers privés. Il n'a pas le droit non plus d'ouvrir votre braguette. Et le dossier avec marqué film de cul, c'est considéré comme privé ou pas ? C'est un autre problème. Ce ne sera pas le nôtre ce soir. Mais le problème, une fois qu'on a dit ça, c'est de savoir, de pouvoir déterminer qu'est-ce qu'un dossier privé ne passe sur votre ordinateur. Ah oui ! Ah oui ! Alors si évidemment il y a marqué super privé concerne que moi ma vie personnelle, on pense que ça me semble suffisamment clair. Par contre, si la question qui a été posée au tribunal et donc ensuite à la cour d'appel et à la cour de cassation, ça a été de savoir si le dossier mes documents, tel celui qui a tout sur vos péchés, est-ce que le dossier mes documents signifie que c'est un dossier personnel ? Ah oui ! C'est mes documents. C'est les miens, ce n'est pas les vôtres. Ce n'est pas les documents de la boîte. Ah oui ! Oui mais c'est mes documents sur le PC. Tu me diras maintenant sur Windows 7, c'est documents tout seul. Ce n'est pas mes documents. De toute façon, quoi qu'il arrive, le terme en lui-même n'a rien à voir avec la finalité de l'ordinateur, je dirais. Et donc, à partir du moment où c'est un ordinateur de travail, il n'y a pas de raison que tu stockes tes fichiers de cul dedans. Alors, qui a raison ? Tu as raison, Capitaine Webb. Est-ce que le dossier marqué, dossier privé, ne pas ouvrir, photo de cul du patron, blablabla, dossier, non ? Ça n'a pas le droit d'avoir photo de cul du patron. C'est privé ou pas ? Ça dépend, c'est lui qui les envoie. Oui, En tout cas, Capitaine Webb, tu as raison, le répertoire mes documents n'est pas un fichier dont l'ouverture par un tiers de l'entreprise entraîne une atteinte à l'intimité de la vie privée. D'accord. Pourquoi ? Parce qu'on considère que la seule dénomination mes documents ne lui confère pas en soi un caractère personnel. Ok. Donc, le conseil de Capitaine Webb et de l'Ordre ton père, c'est mettez un nom de répertoire particulièrement explicite, mes documents, ça ne suffit pas, ou mieux, ne stockez pas de documents personnels à votre bureau. On fait comment alors, ton père ? Comment tu fais toi ? Tu mets tout sur clé USB. Je ne mets rien de personnel sur mon ordinateur à mon bureau. Tu télécharges des trucs. Je ne télécharge rien. Maréchal Boulon nous dit qu'il met une photo de ses couilles en fond d'écran. Effectivement, ça doit marcher. Je pense qu'il y a peu de personnes qui vont plus loin. Effectivement, c'est comme une photo de ton anus en gros plan sur ton iPad. Alors ton père, il met ses couilles sur l'écran, c'est pas pareil. Oui, d'accord. D'où les marques. Ce ne sont pas des marques de doigts. Des marques de buée. En théorie, je pense que tu dois pouvoir contrôler l'iPad par les couilles. Est-ce que tu dois essayer ? Ou par le gland. Ça ne marche pas ? Ça ne sait pas. Tu as déjà tapoté une icône avec ton gland pour voir si ça ouvrait l'application ? Est-ce possible de double cliquer avec le gland ? Est-ce que tu as déjà biflé ton écran ? Je vous en prie. Par contre, avec la paire de couilles, en plus, tu peux ouvrir deux applications en même temps. C'est ça, effectivement, c'est le double touch. Le multi-touch avec les couilles. Avec la peau des couilles, peut-être en écartant, si tu veux, comme ça, tu peux peut-être agrandir les images et tout. Sinon, il faut prendre une couille d'un côté et le gland de l'autre pour essayer d'agrandir. Sinon, tu vas avec deux paires de couilles. Ils avaient des problèmes. Sur iPad, il devrait faire une application bifle avec une tête et puis tu tapes. Cher auditeur, programmeur. Je vais te donner une idée pour gagner plein de sous-sous sur iTunes. Je doute qu'Apple autorise le programme ou alors, il faut l'appeler différemment. E-bifle. Non, mais c'est vrai que si tu l'appelles bifle, tout le monde ne connaît pas le terme bifle. Il y a moyen que ça passe. E-bifle, je suis sûr que ça passe. Tu fais un truc marrant avec une gueule, si tu veux, et tu possibles ce que c'est avec le doigt, ça peut passer. Tu dis que c'est pour tapoter avec le doigt. Puis t'es là, là, qui... En même temps, je suis sûr que quelqu'un l'a déjà inventé sur Android. Plus tu tapes, plus la jouet rouge et tout, c'est marrant. Bon, en chantant de sujet, on va parler de Kickstarter. Alors, Kickstarter, qu'est-ce que c'est ? C'est un truc pour les motos ? Non. C'est du crowdfunding. C'est à se voir que c'est le... Tu réunis de l'argent, non pas en t'adressant à un investisseur, mais en t'adressant à plein de monde sur Internet. D'où le nom crowd. À une foule. Les funding. Qui vont donner 1 dollar, 5 dollars, 10 dollars, 50, 100. C'est un peu comme l'apéro du capitaine. Ouais, c'est un peu, sauf que nous, on ne donne rien en échange. C'est la différence. Toi et que le crowdfunding... Ah si, du podcast ! Oui, mais c'est à dire que eux, si tu veux, ils viennent en disant voilà, moi j'ai cette idée-là. Il parlait d'un truc de qualité. Et c'est notre ami Blatos qui m'a envoyé ça des Etats-Unis. Je ne sais pas si tu as reçu le mail aussi. Non. Non, tu ne l'as pas reçu. Donc, il y a quelqu'un qui s'est dit le jour au lendemain, c'est un exemple, parce qu'il y en a plein d'autres. Tiens, je vais faire des cagoules, mais des cagoules tout loups avec des tentacules qui dépassent et tout. Alors, il a fait un prototype pour montrer, il a pris des photos de son prototype, etc. Et les gens payent et s'il y a un certain seuil d'argent, ils passent à la production. Voilà, exactement. C'est un peu comme le truc des Legos. Oui, voilà. C'est un peu comme le My Major Company. Voilà, c'est le même principe, exactement. D'accord, c'est pas nouveau. My Major Company, c'est pour la musique. Je crois que c'est une revue qui s'appelait News, genre nouveau. Non, mais là, on analyse quelque chose parce que Kickstarter, c'est un peu le plus gros dans le domaine. Donc là, par exemple, pour l'exemple des cagoules, le mec a dit, voilà, moi, il me faut 1500 dollars, je crois, pour démarrer la production. Alors, ceux qui donnent tant, ils auront le droit à un merci. Voilà, ceux qui donnent 20 dollars, ils pourront avoir la cagoule, on va leur envoyer après. Ceux qui donnent 500 dollars, on leur fera un modèle sur mesure. Ceux qui donnent 1000, ils auront le droit carrément à nommer la série qui sera nommée comme ils veulent, etc. Vous devriez penser à faire des podcasts sur mesure. Pourquoi pas ? C'est pas con. Le podcast anniversaire. C'est ton anniversaire, commande ton podcast. C'est ça qu'on devrait faire. On va faire ça, en fait. On va mettre sur Kickstarter, on va dire, c'est vous qui choisissez. Et ceux, en fonction de l'argent, ils pourront choisir une news ou une rubrique. C'est ça. Un truc sponsorisé. On a trouvé un truc totalement vénal. On va faire hacker plein d'argent. Félicitations les mecs, vous allez nous fonder. Les putes du web, c'est nous. Oui, c'est pas sympa ça. C'est brillant. Leur ton père, la prostituée. Tout ça pour dire, par exemple, dans le cas des cagoules que tu loues, le mec avait besoin de 1500 dollars, il en a récolté 8000. Alors, j'ai dit qu'il va pouvoir faire plein de cagoules. Mais il est con, on aurait dû dire qu'il avait besoin de 8000 dollars. Bah ouais, mais tu sais pas combien les gens vont donner. Mais on en parlait avec, quand l'équipe de Joystick est venue, Eddie Wallou nous disait que les jeux indépendants commençaient à beaucoup fonctionner comme ça. Et les mecs réussissaient à réunir beaucoup des grosses sommes. Alors, on va vous donner quelques chiffres en millions de dollars. En millions. En millions ? Non, non, sur Kickstarter. Sur Kickstarter. Il y a des mecs qui se sont fait financer des millions de dollars. Ouais, je crois que le record, pop, pop, pop, pop. C'est incroyable ! Ah, c'est un pop-up ? Pour un pop-up, des millions de dollars pour un pop-up ? Voilà, par exemple, je vais te donner un exemple le 12 février. Ouais. Non, c'est ça. Non, en février 2012, donc cette année, il y a un mec qui a présenté un projet pour faire un doc pour iPhone en aluminium, un truc qui devait être super propre et tout. Eh bien, il a levé 1 464 000 dollars. Il demandait combien ? Et il demandait 75 000 dollars. Ouais, quand même. Ah ouais, il s'est de la rentabiliser sa première année. Il y a 12 520 personnes qui ont donné de l'argent pour lui. Alors, je ne sais pas combien ça fait par personne. On appellerait ça le podcast funding. J'ai quand même une question qui est peut-être faible. Après la répartition, comment elle se fait ? C'est-à-dire le mec qui demande 75 000 dollars, est-ce que c'est le site Kickstarter qui récupère qui dépasse 75 000 dollars ? Kickstarter doit récupérer pas mal d'argent. Ah oui, ça peut dire que le mec s'est fait 925 000 dollars de plus comme ça en bénéfice pur. Par exemple, pour vous donner quelques chiffres... Je peux lire ce qu'il veut, ils s'en fous. Il ne me répond pas. Bref, en 2000, je ne connais pas ce truc. Il fait son élan avec ton argent. Mais quel troller c'est quoi cause ? Quand tu donnes du argent à Kickstarter, ce n'est pas évident. Il n'y a pas de promesse comme quoi tu vas récupérer ton argent ou que tu auras le truc. Tu donnes avec de la bonne volonté et tu n'es pas sûr que tu vas récupérer ta mise. C'est un peu comme ce que Dorcel avait fait avec Mademoiselle de Paris. Ils ont récupéré. Oui, ils ont récupéré. Quand les gens mettent, ils ne sont pas certains que le truc va aller au bout. Même si dans le cas de Dorcel, c'est évident. Pour vous donner une idée, dans le cas de Kickstarter, par exemple, en 2011, il y a eu 27 000 projets qui ont été proposés et il y en a 11 800 qui ont réussi quasiment pas la moitié mais un peu moins de la moitié qui ont réussi à obtenir le but. Alors, par catégorie, une infographie qui a été vachement bien faite, en tout, Kickstarter jusqu'à maintenant, depuis le début, je crois que c'était en avril 2009, ils ont réussi à réunir plus de 200 millions de dollars. D'accord. Voilà, 60 millions de dollars dans le film et la vidéo. Donc, un peu ce qu'on fait au final, peut-être pas du podcast mais des mecs qui proposaient de faire des courts-métrages, jouer de films, etc. 38 millions dans la musique, 29 millions dans le design, 20 millions dans les jeux et après, c'est divisé, c'est environ 10 millions à chaque fois. Est-ce que dans la musique ? Des trucs d'art, de publication des bouquins, par exemple, de technologie, etc. Est-ce que c'était des exemples connus ou pas ? Est-ce qu'il y en a un qui est vraiment... Non, je n'ai pas d'exemples connus. Il va falloir aller chercher mais en tout cas, il y a beaucoup de projets qui ont été lancés comme ça et c'était assez intéressant de parler de ces chiffres parce que c'est quand même la grosse mode en ce moment à tel point d'ailleurs qu'aux Etats-Unis, ils vont bientôt, je crois, faire une loi qui va encadrer ce genre d'activité. Oui, ça ne me donne pas. Donc, encadrer comment les gens donnent de l'argent et comment ça se passe. Comment c'est déclaré. Surtout, les garanties. Oui, les garanties. Ils reçoivent bien quelque chose en échange. Le site qui garde l'argent de côté en se faisant des intérêts. Sur un séquestre. Voilà, exactement. Et après, ils doivent rendre si le projet ne se fait pas. Et si le projet se fait, après, ce n'est pas exactement. Autant, si tu veux, par exemple, des projets de design ou des trucs comme ça, c'est assez évident que tu sais à quoi va ressembler le truc. Autant quand c'est un jeu vidéo et que le mec te dit je vais faire un jeu super et tout, j'ai plein d'idées, c'est plus difficile de dire si le jeu va être pourri ou bien. C'est le même principe qu'un film. Tu fais un storyboard puisqu'il n'y aura plus besoin de producteurs. On n'y est pas encore. Non, on n'y est pas encore. Il faut quand même les sortir les 300 millions de dollars de production de film. Le producteur ne fait pas qu'amener de l'argent. Oui, non, exactement. Il organise les méthodes de travail, etc. Ouais, ouais. Ça fait mal la production donc je ne vais pas en venir dessus. Une bonne nouvelle, les enfants, Chrome 19 va sortir. Il vient de passer en version stable. Et oui, nous en sommes déjà la 19ème version. Je crois que Firefox aussi. C'est de la merde ! C'est un bon résumé. Firefox aussi, il court après les chiffres. Quel pixel a bougé cette semaine ? Alors attention, cette fois, il y a une énorme évolution. Alors évidemment, ils ont corrigé plein de trucs et tout. Mais Chrome 19 te rajoute un truc essentiel. Un truc auquel tu attendais de l'avoir mais tu ne le savais pas. Alors tu es quelqu'un qui travaille beaucoup. Tu es quelqu'un qui a plusieurs ordinateurs. Ça c'est moi aussi. Tu es quelqu'un qui te branle beaucoup devant les ordinateurs. Non, ça c'est lui aussi. Tu es quelqu'un qui met tes couilles sur un écran tactile. Donc c'est lui. Ça c'est Manox. Parce que c'est ceux qui en parlent le plus. C'est ceux qui te branle le moins. Alors qu'est-ce qui se passe ? C'est que tu es chez toi lors de ton père. Tu te branles tranquillement sur une vidéo. Non, tu t'instiques. Tu es en train de te la fouetter sur l'écran. Sur une vidéo, sur YouPorn et là voilà, tu es obligé d'aller travailler. Le mouchoir encore en main, tu te rends à ton travail. La main pleine de sphère. Mais vous êtes des malades. Vous ne pensez qu'à ça. Mais moi j'ai rien dit. C'est pas moi qui ai précisé ces détails. C'est nous qui te serons la main tous les jours. Le pantalon souillé. Tu arrives chez toi dans ton petit bloc, dans ton immense open space et là, à la pause café, tu te dis je m'aborderai bien pour la même vidéo. Mais non ! Drame ! Quelle vidéo c'était ? Mais grâce à Chrome 19, tu le sauras car tu pourras synchroniser tes onglets ouverts. Eh oui ! Chrome, tu te connecteras avec ton Chrome. C'est vrai qu'il faut laisser tes onglets ouverts à la maison. Je pense qu'il se souvient des onglets que tu as ouverts la dernière fois. C'est génial comme ça quand tu as quelqu'un d'autre qui ouvre ton navigateur à ta place. Il faut aller voir un vieux fion ! C'est vrai qu'il peut y avoir des dangers aussi, je n'y avais pas pensé comme ça. Je voulais ouvrir le dossier leur ton père ? En tout cas, tu pourras donc synchroniser tes onglets et donc tu arrives sur un autre ordinateur, tu te connectes avec ton compte et tu lui dis ouvre-moi exactement les onglets qui étaient ouverts la dernière fois sur mon ordinateur à tel endroit et il te les ouvrira. Je vais être clair. Tu ne te prends le pas, oui. Non. Je vais essayer avec ça. Oh la vache ! Il s'est stique ! A titre personnel, j'utilise Chrome. A titre professionnel, j'utilise Firefox pour des raisons de sécurité. Je croyais que tu utilises IE. Non. Enfin, tu as raison. J'utilise IE pour certaines applications parce qu'elles sont tellement anciennes que ça ne marche qu'avec IE et sinon Firefox pour éviter des problèmes de sécurité. Les problèmes de sécurité ? À moins vite, Chrome est plus sécurisé que Firefox. Chrome envoie plus d'informations qu'on ne peut pas contrôler. Non mais Chrome, c'est vraiment un gros paranoïa. À mon bureau, oui. Il a raison, Chrome, c'est de la merde ! D'ailleurs, en parlant de sécurité un peu, parlons de sécurité. Il est bon, c'est de ses vins blancs, excuse-moi. Il est bien, il est bien. Je suis passé à la bière, je vais faire une pause sur le vin blanc. Donc, parlons un peu de sécurité. Tu m'en gardes un peu, Manox. Et parlons d'antivirus. Alors, rappelez-vous de Flashback, ce cheval de Troie qui avait infecté plein de Macintosh. On ne dit même plus Macintosh en fait. Macintosh, elle ne se dit plus. On dit un Mac. Moi, je dis Macintosh. Donc, il y avait infecté plein de Macs, je crois plus de 500 000 dans le monde entier. Et donc, suite à cette affaire, nos amis russes de Kapersky, qui entre deux TOF au FSB savent aussi s'occuper de la sécurité, se sont penchés sur Mac OSX et sur sa sécurité. Et là, le constat est dramatique. C'est la catastrophe. La catastrophe. Voilà, Kapersky n'a pas hésité. Eugène, rappelons-le de son petit prénom. Il est arrivé, il a fait, je vais demander à notre ami Manox de le traduire en russe. Il a dit, Apple ne fait pas assez attention à la sécurité. Voilà, exactement. Donc, oui, il l'a dit, il a dit, c'est insupportable. Apple est tellement habitué à jamais avoir eu du virus qu'en fait, il s'en fout de grave et que quand on déclare un virus, auprès d'eux, il ne s'en occupe pas ainsi cette faille de sécurité dans Java qui a été corrigée au bout de seulement plusieurs mois alors qu'Apple était très au cours. Java prostituée de l'Ouest. Et plus que ça, nos amis de Kapersky, l'annonce cache, ils le disent. Et oui, les malwares vont arriver en force sur Apple. Petite fuite oxydotale. La traduction n'est pas tout à fait fidèle mais vous avez compris l'essentiel du propos. Bon allez, parlons vite fait de Groupon encore une fois. Ah, Groupon ! Ça faisait longtemps, tiens. Groupon. Donc, Groupon le Groupion. Alors, bonne nouvelle du côté de Groupon, contrairement à Sony, ils ont réussi à limiter leurs pertes. Et oui, alors que... Ils ont tout balancé sur les petites boutiques. Voilà. En 2011, premier trimestre 2011, c'était la catastrophe, 146 millions de pertes. L'horreur. Les mecs qui avaient investi là-dedans, ils se sont en partachés dessus. Exactement. Rassurez-vous, un an plus tard, premier trimestre 2012, ça va mieux, ils ont perdu seulement 11,7 millions de dollars. Tout va bien ! Ah oui, oui. Même les analystes ont été surpris de voir Groupon perdre si peu d'argent au final, alors qu'ils n'avaient pas tant d'offres que ça pour se renfermer à la maison en Russie. Moi, pour ma part, je parie sur un trucage comptabilité. Et personnellement, je ne sais pas, mais en tout cas, j'y arrive pas à investir. Ils n'ont pas besoin aussi en même temps. En tout cas, ils n'ont pas de comptabilité. Le chiffre d'affaires, la bifle, le chiffre d'affaires de Groupon s'établit de janvier à mars à quand même 559 millions de dollars. Ce qui n'est pas si mal parce qu'au final, si tu calculs sur la née, je pense qu'ils gagnent plus que Facebook. Facebook, je crois qu'ils ont un milliard de chiffre d'affaires, un truc comme ça ? Je ne sais pas. S'il me semble. Donc au final, c'est quand même un gros truc. 90% de hausse par rapport aux prix de la maison. Contrairement à Facebook qui vend vraiment des trucs. Voilà. Alors par contre, l'action qui n'a arrêté pas de chuter depuis un an, elle a remonté un peu. Elle a bondi de 18,5% mais elle reste en dessous de son cours d'introduction. Donc tous ceux qui avaient investi dans Groupon à la sortie qu'elle a mise sur le marché, vous êtes encore en train de vous faire fister. Alors là, je vais demander l'avis de Manox, ce grand analyse financier aussi. Manox, objectif de cours, Groupon ? Oui, je dirais que jusqu'à présent, il faut prendre cette voie-là et puis éventuellement en changer plus tard. C'est important, c'est vraiment de garder un cap et de ne pas tergiverser. Il n'est pas ici. C'est clair. Tu ferais un vrai analyse financier. Je pense que c'est quoi ? On pourrait contacter genre BFM et leur dire qu'on leur envoie un analyse. Les gars, ils calculeraient. Oui, 440, Kinder Deluxe, tout ça. Allons-y. Ça pourrait être marrant. Alors parlons un peu des Jeux Olympiques. Et oui, car vous le savez tous, c'est bientôt les Jeux Olympiques à l'onde. Quel dommage. Nous avions perdu ces Jeux Olympiques qu'on aurait pu se passer chez nous. La fête des anabolisants. Voilà, les rois du cyclisme. Jeanne Ilongo a 60 ans qui fait du 100 km heure sur son vélo. Quel dommage d'avoir loupé ça, mon Dieu. Qui suce des bides. Ça, je ne sais pas. Quel suce des seringues. Des bides pleines de stéroïdes. C'est comme ça qu'elle aurait été contrôlée positive. J'avais du sperme plein de stéroïdes. Le suce, c'est pour ça. J'ai sucé. Je suis allé dans une boîte échangeuse en Espagne, j'ai sucé plein de coureurs cyclistes. Mais c'était le tennisman français qui avait sorti un truc comme ça. Qui était contrôlé. Non, qui était contrôlé positif à la cocaïne ou je ne sais pas quoi. Il avait raconté qu'il avait roulé des gamelles à une nana. C'était à son insu parce qu'il avait roulé des gamelles à une drogue. J'ai fait. J'ai fait. J'ai fait un annulagus à une passeuse de coque colombienne. C'est en panne-info, je ne savais pas. C'est aussi comme ça que je te paie le sida. Allez, reviens-toi. Un peu de respect pour la présence. Un peu de respect pour le sport français. Les sportifs sont des animaux comme les autres. Le sport national ! Donc bref, tout ça, je ne sais pas comment on est arrivé là. Mais tout ça, pour parler des Jeux Olympiques de Londres, bien sûr, qui auront lieu d'ici quelques mois. Qu'est-ce que tu veux te dire là-dessus ? Pour dire que le CIO, qui est le Comité international des Jeux Olympiques, qui s'occupe d'une main de fer de JAR et tout ça, a sorti, il y a 900 000 billets, je crois qu'ils sont mis, 900 000 ? Oui, 900 000 billets qui sont mis en vente là en ce moment. Et donc, ils ont mis quelques règles à l'arrière des billets pour que les gens sachent bien qu'il y avait des règles. Tu vas pas faire des choses Olympiques comme ça, on n'importe quoi. La règle, elle est claire. Pas de bombe. Voilà, je vais vous le dire exactement. Les conditions utilisateurs interdisent aux spectateurs toute diffusion ou publication de photos, vidéos ou enregistrements audio des jeux sur les réseaux sociaux. Pire là, c'est large. Facebook, Twitter, Google+. D'accord. Alors, déjà, première chose, bon courage. Bon courage, t'as 900 000 billets, t'es interdit à tous les mecs de prendre des photos, enfin, en tout cas, de diffuser les billets. Mais le fait qu'il ait écrit au dos des billets, ça leur permet de les poursuivre. Voilà, exactement. Pourquoi est-ce que le problème concernant ça, c'est d'avoir une base légale pour les poursuivre. Voilà, parce qu'en fait, apparemment, ce dont eux ont peur, parce qu'ils savent très bien que ça se fera jamais, mais ce dont eux ont peur, c'est que les annonceurs se retournent contre le CIO puisqu'il y a des images qu'eux ont payées très cher pour être présents et qui est soit des sponsors qui ne sont pas autorisés, genre Pepsi qui se balade sur une vidéo où tu vois le mec en train de couvrir le 100 mètres, etc. Donc voilà, mais en tout cas, c'est une interdiction qu'ils vont bien s'amuser à la mettre en place. S'ils essayent de réguler le truc, j'en doute, oui, tu es en train de te marrer comme un gros bébé. Non, tu es en train de te marrer comme un bébé. Vas-y, partie ici. Non, j'ai oublié déjà. Non, tu t'en rappelles très bien. Non, c'est en train de se marrer comme uneienne. Bon alors, vas-y, continuez les putains de jeu olympique. Tout ça pour dire que par contre, ils seront un peu plus... Est-ce que pour les handicapés aussi, ça marche ou pas ça ? Oui, d'accord. Oui, sûrement, oui. Il y a des jeux paraolympiques en même temps, pas de bras, pas de smartphone. C'est con. C'est vrai, quoi. À moins que le mec ne se m'a pas fait graffer. Non, mais oui, ça doit aussi marcher pour les jeux paraolympiques encore que je pense qu'il y a beaucoup moins de sponsors qu'aux jeux classiques. C'est les mêmes forces. Non, c'est pas les mêmes choses. Je suis pas sûr, quoi. Ah si ? Ah si ? Il y a Décathlon et tout. Je n'ai jamais vu de tronc humain avec Coca-Cola en train de sponsoriser le truc. Bref. Vraiment, t'es peu fréquentable avec Captain LM. Non, mais c'est vrai, quoi. C'est une honte. Tu vois, les mecs, à moins vite, ils courent... T'as Michelin pour les fauteuils roulants. C'est ça, c'est ce que je voulais dire. C'est sympa. Vous êtes des ordures. Il y a Pirelli aussi. Non, mais honnêtement, je pense que tous ces connards de sponsors courent beaucoup moins vite pour aller sponsoriser les mecs quand ils sont handicapés. C'est vrai, c'est les sponsors, les connards. D'ailleurs, je ne sais pas si vous avez remarqué, mais les Jeux Olympiques, tous les 4 ans, c'est la même chose. T'entends parler des Jeux Olympiques tout le temps pendant 2 semaines et après, une semaine après, c'est les Jeux Paralympiques, il n'y a personne qui en parle. Un petit peu plus, quand même. De plus en plus. Franchement, c'est pas souvent. À part France 2 qui diffuse ça les nuits. En braille. C'est un peu moins impressionnant aussi. Chasse-pêche-nature. C'est lui le salopard. Non, non, du tout. Bon, bref, par contre, les athlètes, eux, seront autorisés à... D'ailleurs, en parlant de sport et de handicap, vous vous rappelez du mec... Je m'attends au pire. Dans ton père ? Non, du mec qui s'en braille, sans jambes, qui avait traversé la Manche. Ah oui, c'est vrai. Il se lance dans son nouveau défi, c'est de faire le tour du monde et de traverser à la nage et de... rejoindre les cinq continents comme ça à la nage. Ah d'accord. Il fait comment pour se propulser ? Il a fait des espèces de... Avec ses couilles. C'est pas con. Il a des prothèses, en fait. Il a des palmes aux couilles, c'est pas con. Imagine, il se fout une grosse palme sur la bite. Il bouffe du Viagra, il y a moyen de se propulser. Je remarque que vous n'avez aucun respect. Ni... Mais c'est moi, je n'ai rien fait. Je vous donne une info sérieuse. Ni pour la dignité humaine, ni pour la présomption d'innocence. C'est tout. On n'a pas parlé de DSK cette semaine. T'as vu qu'il a attaqué... Il a attaqué Diallo, là. Parce qu'il avait loupé une opportunité professionnelle, quoi. On conseille maintenant que le job de présidence se facture à 1 million d'euros pour 5 ans. C'est fantastique, quoi. Donc, nous, on parle toujours d'handicapés, donc ? Oui. Ah oui, bah... Oui. On parle de couilles. On était partis sur les couilles. Il a un peu... Les couilles palmées aussi, quoi. C'est quand même dommage qu'on n'ait pas eu DSK comme président parce qu'il sera une autre gueule comme président. Ah putain, peut-être que c'est mort comme invité, maintenant. Ah oui, c'est possible. Lui, j'imagine. Lui n'aurait pas été au Fouquet's, il aurait été au 2 plus 2, direct. C'est clair. Il aurait remplacé le four à pizza par un pipe chaud, quoi. Ou alors par des glorioles, t'aurais juste à mourir avec des trous, quoi. Il paraît qu'il avait déjà commandé des bars en alu, pour mettre partout dans l'Elysée. On peut repasser au podcast high-tech. On parle des jeux olympiques. En fait, on finit toujours par des arrivées sur DSK, de quoi qu'on parle. C'est marrant. C'est vrai que... C'est un bon zoo. Bref, donc les jeux olympiques, là. Oui, bah c'est tout. Les athlètes. Merci pour la bifle. Les athlètes, les athlètes ont quand même le droit de tweeter, facebooker et tout, mais à condition qu'ils ne parlent que d'eux, qu'ils ne prennent pas de vidéos ni de photos de leurs congénères. Il y a pas une chose un peu plus sérieuse, parce qu'on va parler de concours de t-shirts mouillés. Tout ça pour dire que nous soutenons ce que sur Twitter, je suis... Je suis. Je suis. Je suis. C'est un charmant. Je suis. Je suis. Je suis. Je suis. Je suis. Je suis. C'est charmante. C'est charmante jeune femme qui s'appelle Lilou Libertine, qui a le bon goût et donc, un autre de nos congénères sur Twitter qui s'appelle Mr. Emery a donc lancé un concours de t-shirts mouillés et donc, dans cette quête du troll permanente qu'est la période du Capitaine... Oui, ça marche. Il y a déjà une quinzaine... Il y a eu des réponses. Une vingtaine de participantes. Ah, du coup. Il faut que tu montres ça. Oui, justement. Attends, je vais vous le dire sur Twitter. Sur le chat, vous allez taper directeur adresse. Je n'aurai plus qu'à cliquer. C'est donc... C'est pas sur Pinterest, ce réseau social. Donc Pinterest. Sauf qu'il n'y a pas de... C'est p-i-n-t-e-r-e-s-t.com slash pin p-i-n-t-e-r-e-s-t slash 73 53 54 06 Ah, bravo. 38 C'est une blague. 59 45 544. C'est une blague. Non, non, c'est pas une blague. C'est une URL. Donc, je pense qu'il serait de bon ton de voter pour Lilou qui a donc promis une nuit chaude à LTP si elle se... Oui, bien sûr. Écoute, si elle gagne, on invite. Carrément. Ah oui, carrément, je pense, quoi. Donc, voilà. Trouvez-nous le lien sur Twitter. Donc, le compte, c'est Lilou Libertine et je pense que... Lilou. Vas-y, Lilou. Je vous parle de ça parce que je pense qu'on devrait organiser un concours de t-shirts mouillés pour l'apéro. Ah ouais. Avec des t-shirts de l'apéro. Tout à fait. J'ai déjà recruté deux, trois jeunes filles sur Twitter qui sont fans de l'apéro et qui étaient prêtes à se soumettre au jeu. Oui, tout à fait. Alors, je crois qu'il va falloir lancer ça. On lance ça maintenant. Bah écoute, pourquoi pas. Ouais, mais il va falloir... T'es chapeauillé. On fait les résultats la semaine prochaine. Bah oui, on donne... On donne deux semaines, allez. Allez, on donne deux semaines. Dans deux semaines, j'irai sur les résultats. Uniquement pour les filles, on précise. Oui, uniquement pour les filles. Ce sera Laure Tonpère qui sera le juge impartial. Voilà. Oh non, non, non. On jugera, on jugera ensemble. Il faut encore se fronter les burnes sur les photos. Oh oui, arrêtez. On va plus rien voir. Je pense qu'il faudra qu'on note de 1 et 10 l'intégralité des poitrines et on fera une moyenne pour savoir qui a gagné. Qu'en pensez-vous ? C'est pas mal ça comme jeu. Ouais, ça me semble pas mal. Ok. Donc dans deux semaines, attention, ce sera donc le... L'apéro Boubz. L'apéro Boubz. Le mercredi 30, et oui, vous aurez le résultat du premier concours de t-shirts mouillés de l'apéro. On va laisser un peu plus de temps parce qu'à mon avis, il va pas y avoir beaucoup de participants. Tu pourrais être surpris. 5 participants. Je pense que le mieux, c'est que vous nous envoyez les photos directement sur l'ordre ton père à Téphane Web.net. Mais là, c'est LTP. Oui. Sur Twitter, sur Twitter, sur arrobase apéro du Capitaine. Non, mais Twitter, on aura peut-être moins de monde. Oui. Non, mais envoyez... Elle les envoie sur Quaco, c'est à captainweb.net. Je vous débrouille. Faites une copie, quand même, à captain, à captainweb.net que je puisse, vous aussi, juger des participations. Voilà les clés. Attention, il faut avoir un petit écrit-tout avec marqué dessus. À l'apéro du Capitaine. On soit sûr que vous ne trichez pas. On ne va pas récupérer des photos de partout sur Internet. Nous sommes des gens sérieux. Le mieux étant de se faire tête, oui, d'ailleurs. Oui, tout à fait. Apéro du Capitaine. Sur le front. Allez, news suivante. C'était une news, ça, l'apéro bouffe, en fait ? Oui, c'était pour le plaisir. Tout va semblant bien terne après cette news charmante. Bref, parlons de Free, un peu, c'est longtemps qu'on a pu parler de Free Mobile. Eh oui, Free Mobile a annoncé, ça y est, ils ont donné les premiers chiffres au 31 mars, donc il y a déjà un mois. Attention. Ils ont recruté 2,6 millions de clients. Il y a beaucoup de millions et de milliards. Ah, des millions, des millions. 2,6 millions de clients, donc apparemment, depuis le temps, ils ont déjà dépassé les 3 millions. Et au final, surprise, parce qu'ils ont annoncé quelques chiffres, tout le monde pensait que tout le monde allait prendre le forfait à 2 euros et que la majorité des gens qui viendraient prendraient ce forfait-là. Eh bien non. Eh oui, apparemment, une grande partie, c'est des forfaits à 19,90 euros. C'est déjà trois fois moins cher. De quoi ? Bah oui, voilà. D'ailleurs, j'ai une petite anecdote. Ah bah vas-y, j'adore tes anecdotes. Oui, oui. Parce qu'hier soir, j'étais tranquille chez moi en train de bouffer et puis là, j'entends, ça sonne à la porte. Et donc, j'ouvre. Et là, je vois un commercial France Téléphone, Orange, qui m'explique qu'ils installent la fibre optique dans l'immeuble. Ah, les mecs, ils passent carrément chez moi. Ils sonnent chez moi et ils me demandent à me convertir. Est-ce qu'il y avait des traces de cou? Vous êtes orange et tout ? Non, non. Alors, je lui explique que je suis chez Free2. Le mec, il commence à me faire son baratin de communicant, bien sûr. Alors, je lui ai dit de se calmer tout de suite et que ça ne servait à rien que j'étais chez Free et que je resterais ne serait-ce que pour le problème de l'ancienneté et de la reconnaissance de l'ancien abonné. Et au bout de 5 minutes de discussion, il était très sympa d'ailleurs, il m'explique quand même qu'en effet, c'est pas mal chez Free et que lui-même a d'ailleurs son forfait de téléphone portable chez Free alors qu'il boit chez Orange et qu'il avait des prix chez Orange et que malgré les prix qu'il avait en tant que commercial d'Orange, chez Free, c'était quand même moins cher. Ouais, tu m'étonnes. Donc, tu imagines, jusqu'où ça va ? Bah oui, mais quelle blague. Quelqu'un nous dit rien à voir, Jojo Prachet nous dit je vous emmerde, j'ai un PC à 300 euros et je joue à Diablo 3, allez vous faire enculer. Ah bah écoutez, merci, merci à lui, nous transmettons alors t'en perds. C'est le mérite d'être clair. Mais carrément quoi. Donc voilà, en gros, ils ont gagné beaucoup d'argent avec ça puisque uniquement sur les mobiles ce serait 97,5 millions d'euros qui auraient été encaissés. Juste un truc, Charles de Mavre répond à ça, je suce. D'accord, si c'est pour le concours de t-shirts mouillés, c'est la seconde étape, c'est pour la gagnante. C'est après. Mais effectivement, c'est un point positif, tu auras plus pour ça. Il faut marquer ça sur l'optimisme. Oui, il faut noter, un point positif, je suce. Ah aussi, le concours de t-shirts mouillés, c'est important qu'il y ait un t-shirt qui soit mouillé, mais vous n'êtes pas obligé de mettre une culotte pour prendre le t-shirt en plan large. Bon, limite, si elle ne veut pas mettre de t-shirts mouillés, bon. Ah non, non, non, c'est un con, il faut rester au concours de t-shirts mouillés. Par contre, elle peut envoyer deux photos avec les seins juste à part. Voilà, on a un avis objectif. Oui, voilà, c'est important aussi. Alors ton père insiste. Ça peut être qu'un plus. Je le vois en train de dire oui avec la tête. C'est comme les options au bac. C'est un cas dans le Falzard. Ça peut être que des points supplémentaires. Bon, bref, bon, en gros, ils se gagnent plein de thunes. On est content pour eux. C'est la concrète anniversaire. On s'en fout. Si, si, en gros, Free a récupéré plein de clients. Ils se font 97,5 millions d'euros uniquement sur les chiffres mobiles. Et plus important que ça, non seulement, ils récupèrent plein de monde sur les mobiles, mais en plus, il y a des gens qui se barrent de chez leur atorateur internet. 97 millions sur quelle période ? Sur les trois premiers mois, je pense. Oui. Ce qui est relativement peu. En même temps, ça fait quatre mois. C'est un bon début parce qu'ils ont déjà récupéré 4% du marché en l'espace de trois mois. Et ça, mine de rien, il fallait quand même y arriver. Mais ce qui est important aussi, c'est que... C'était pas compliqué vu la gueule des autres opérateurs. C'est vrai qu'en même temps, voilà quoi. Mais bon, voilà. Mais un truc important également, c'est qu'ils ont récupéré des clients ADSL parce que non seulement les clients viennent de chez The Point Mobile, mais en plus, ils se barrent de leurs clients de chez leurs opérateurs pour pouvoir profiter des 2 euros en moins, des 4 euros en moins sur la facture téléphonique si tu as la totale. C'est retroactif en fait ? Ah mais tu peux y aller si tu vas aujourd'hui t'inscrire chez Free et que... Je sais que c'était pour les anciens clients. Il faut t'es amené comme ça. Non, non, non, tes nouveaux clients, tu viens avec ton téléphone en même temps. Je pensais qu'il y avait des mecs qui s'abonnaient à l'ADSL avant de s'abonner au mobile pour être ancien client. Non, non, non, tu peux faire les deux en même temps. Ça marche. Donc voilà. En tout cas, ils se font des couilles en or. Allez, hop. Facebook envisagerait en Nouvelle-Zélande de faire payer certaines choses comme par exemple le fait que tes publications soient vues par tes amis. Parce que... Alors quand tu penses... Expliquons le principe. C'est pas le principe de l'as de Facebook. Tout le monde ne le sait pas mais quand par exemple tu as beaucoup d'amis, et bien Facebook fait le tri parmi les publications de tes amis pour t'afficher celles qui sont les plus pertinentes. Parce que quand par exemple t'as 500 amis, sinon ça n'arrête pas de défiler, tu vois que dalle. Donc en fait, ils sélectionnent celles qui semblent être les plus intéressantes et tu ne les vois pas toutes. Alors donc, dans cette optique-là, c'est ce qu'ils sont en train de tester en Nouvelle-Zélande, tu pourras payer une petite somme par mois, genre 1 euro, 1,50 euro pour que l'intégralité de tes publications soit vue par l'intégralité de tes amis. Voilà. Ça a peu de chances de se développer, mais en tout cas, ils sont en train de tester. Il faut bien se faire de la thune. Ok. Allez, finissons avec une petite news amusante, une news technologique et scientifique parce qu'on n'en fait pas assez ici je trouve. Oui, voilà. Alors, il y a un article passionnant, je suis allé lire l'article d'origine en anglais où il y a plus de détails que dans le... Je ne sais plus où c'était celle qu'on a lue que j'ai retweetée. En tout cas, c'est assez intéressant. Pourquoi ? Parce que, surprise, et oui, Kodak avait son propre réacteur nucléaire. Alors, il y a peu de monde qui le savait. Même chez Kodak, il y a peu de monde qui le savait. Même dans les autorités régulatrices du nucléaire, il y a peu de monde qui le savait. Mais oui, dans une brigade perdue où ils avaient un centre de recherche, ils avaient leur propre réacteur nucléaire qui ne servait pas à n'importe quoi parce qu'il y avait je crois 1,5 kg d'uranium enrichi. Ce n'est pas le truc de... Qualité militaire. Qualité militaire, le truc dans lequel tu fais les bombes et tout. Alors, ça leur servait apparemment. Ils avaient lancé le projet d'essayer de reproduire apparemment l'identique au niveau carrément atomique. Qu'est-ce que tu parles ? En gros, plutôt que de faire une photo par un système classique, ils essayaient de copier, si tu veux, en copiant atome par atomique. Je ne sais pas. Je ne sais pas s'ils se sont arrivés. En tout cas, il y a des mecs qui ont dû bien se marrer avec leur petit réacteur nucléaire. Ils ont démantelé ça il y a 5-6 ans. Ils l'ont démantelé il y a 6 ans. Alors apparemment, le département d'État a dit non, non, on ne les a pas poussés à le faire. Mais quand même, après le 11 septembre, ça a commencé à être un peu tendu parce que ce n'était pas si protégé que ça. Il n'y a pas grand monde qui était au courant. Ils avaient un centre de recherche donc ils avaient le sous-sol. Ils ont creusé encore un autre niveau en dessous pour aller caser leur truc. Au fin fond, apparemment, il y avait 4 ou 5 angles dans les couloirs, si tu veux. Ils avaient des sous quand même. D'accord. Ben, Kodak, ils se faisaient des... Ça fait un petit moment Kodak, il se fait plus de coups d'argent. Il me semblait. Non, mais ça date d'il y a 30 ans. Attention. Ah d'accord. Ils avaient leur putain d'inéacteur nucléaire. Ok, d'accord. À l'époque où ils voulaient les couleurs. Oui. Voilà, à l'époque où ils se faisaient des couilles en or. En tout cas, c'est assez amusant parce qu'il n'y a pas grand monde qui était au courant et même parmi... Écoute, alors ton père n'est pas au courant. Ben non. Il était au courant. Je le sais, mais je le sais grâce à Captain Webb. Vous l'aurez appris d'ailleurs. Dans l'apéro du capitaine. Exactement. Ce qui est amusant, c'est qu'il y a peu de personnes qui savaient que le truc était là. Il y a encore moins de personnes qui savaient à quoi ça servait. D'ailleurs, même les mecs qui bossaient là-bas ne sont pas sûrs de vraiment savoir à quoi ça servait et ça ne leur a pas servi à grand-chose. Avoir un cancer peut-être. C'est quand même la grande classe de dire j'ai mon réacteur nucléaire si tu veux. Un troisième bras qui pousse. Avec 1,5 kg d'uranium, c'est quand même... La classe. C'est la classe quoi. Ben voilà, et puis sur ce, on va finir avec les news. Je n'ai pas de news d'orcelles. C'est ça. Il ne faut pas en éventer. Il ne faut pas en inventer non plus. Est-ce que c'est le dossier de l'or ton père alors ? Ben oui, je crois. Il paraît. C'est à toi alors ton père ? C'est à moi. Tu veux nous parler de quoi ce soir ? L'industrie spatiale privée. L'or ton père. L'or ton père. Ton corps de pète. L'or ton père. L'or LTP. Ton corps de pète. Ton son son ? Il remet sur la puce. C'est la reprise de LTP. Celui qui nous fait tout mouiller. C'est LTP qui est là. Il y a un salé. On est toujours prêt à sortir les dossiers. L'or LTP. Vas-y mec. Tu dis-moi l'or. Tu es comme un peu dans le panneau. Vas-y l'or. L'or LTP. T'es tellement. Quelle sensualité. C'est LTP. LTP. Montre-moi tes gros dossiers. T'es déconcentré un peu après une vidéo quand même. C'est difficile de travailler dans ces conditions-là. Non. Ici. Vas-y, ça y est quand même. Espace. Espace. Oui. Frontière de l'infini. Oh, t'es un poète ce soir. Oh, wow. Eh ouais. Je rêve. Qui d'entre vous n'a pas un jour rêvé de quitter notre planète pour découvrir de nouveaux mondes ? Écoute-moi non, c'est pas possible. Vivre de belles aventures. Visiter les anciennes installations orbitales de la défunte compagnie Tessia Aspoul. Prendre un billet. On est des prostituées aliens. Prendre un billet sur un transporteur comarien pour visiter la planète Barayar aux coutumes médiévales. Faire un détour par l'étrange planète Tchai ou encore faire un voyage en hyperespace au centre de la galaxie vers l'étoile ultime Trenthor là où finissent toutes les étoiles. Oh, c'est beau. Et se branler en apesanteur. Évidemment, évidemment. Évidemment, merci Captain Web de casser la magie que j'essaye d'installer. Est-ce que le sperme vole ? Est-ce qu'il va s'accrocher à la paroi la plus proche ? Il y a Captain Web qui va peut-être le savoir plutôt que prévu. Alors évidemment, toutes ces belles aventures. T'imagines un boulecaquet spatial. Toutes ces belles aventures. Oh la vache. Évidemment, avec des extraterrestres. Évidemment, toutes ces belles aventures que je vous décris, c'est certainement pas de notre vivant que vous allez pouvoir vous asphyxer dans l'espace. Ça c'est sûr. Ça me manque pas. La conquête de l'espace a été dominée au cours du XXe siècle par les Etats et les financements publics. Ah. La course de l'espace, elle a eu pour moteur et surtout l'affrontement, la guerre froide, les USA, la NASA, les Russes avec le fameux port spatial, le Baïkonour. En Europe, pour faire joli, on a l'ESA et les Japonais, ils ont la JAXA. On a aussi la JAXA. Oui, c'est vrai. C'est un atout. Alors, dans la plupart des films d'action que vous connaissez tous, superbes films d'action où des astéroïdes méchants menacent l'humanité, évidemment, c'est souvent des Etats qui organisent le sauvetage de la plage. Ah oui, bien sûr. Non, c'est Bruce Willis plutôt. Oui, c'est Bruce Willis. Exactement. Alors, ces dernières années, néanmoins, les programmes publics d'exploration, il faut plutôt grise mine. L'argent déserte les caisses. Aux Etats-Unis, la NASA vient d'abandonner l'exploitation des navettes spatiales. Captain Webb nous en a parlé longuement. Elles vont finir dans des musées. Ça y est, c'est déjà fait. Elles ont toutes rejoints leur destination finale. Est-ce qu'elle est partie, d'ailleurs, Ariane ? Oui, oui, ça y est, elle est partie. Elle va décoller. Ok. Alors ton père, vas-y. Au lieu de boire. Un petit peu d'eau. Le président Obama vient, alors il a annulé il n'y a pas très longtemps le programme pour aller sur Mars. Le programme de Bush. Oui, c'est ça. Et parce qu'ils considèrent que la NASA n'en a pas besoin. Il y a autre chose à foutre. Alors, les Russes et les Européens veulent néanmoins y aller. Ils progressent ça vers 2030, 2040. Et en 2030 ou en 2040, ils nous diront 2060, 2070. Les Chinois sont déjà arrivés d'ici là. C'est possible aussi. Les Chinois arrivent sur la lune bientôt. Ah oui, ils l'ont prévu, exact. En résumé, les financements publics sont plutôt rares. Il n'y a plus de navettes spatiales et pour ravitailler la station internationale, c'est de plus en plus difficile. Il y a Foxconn qui m'installe une usine. Ça, c'est possible. C'est exactement ce que je pensais. Je n'ai pas osé le dire. Fichu. Et vous avez deviné le sujet tous les deux en parlant de Foxconn. Parce que la carte à jouer pour l'humanité est peut-être l'industrie spatiale privée. Et oui, qu'est-ce que c'est que l'industrie spatiale privée, les enfants ? Alors évidemment, elle a toujours existé puisque la plupart des agences gouvernementales ont toujours délégué ou sous-traité une partie de leurs tâches à des sociétés privées. Par exemple, la NASA a énormément travaillé avec Boeing pour la fabrication des instruments spatiaux, des machines, etc. Mais dans ces hypothèses-là... Avec Ville-Laurent-Bosch aussi, je crois, pour la station internationale. Ah bon ? Soit. Mais dans ces hypothèses, c'est toujours une agence gouvernementale qui est maître d'oeuvre d'un projet d'exploration. D'accord. L'industrie spatiale privée dont j'ai envie de vous parler ce soir, c'est celle qui est composée d'entrepreneurs, de sociétés très honnêtes qui agissent pour leur propre compte et leur propre initiative et surtout dans l'objectif... Gagner de la thune ! De gagner de la thune, de se faire du pognon des activités lucratives et le XXIe siècle sera peut-être celui des compagnies spatiales privées un petit peu comme Foxconn s'ils arrivent à envoyer un million de Chinois à travailler sur la Lune. Oui, c'est facile, je pense. Alors, comment fait-on les amis... les envoies avec Rose Bowl en plastique ? Il y a un taux de perte acceptable de 99,99%. Comment fait-on, les amis, pour gagner de l'argent avec l'espace ? Comment justifier son exploration ? Qu'est-ce qu'on va bien pouvoir faire dans l'espace ? Un hôtel. On peut faire un hôtel, mais... On récupère des astéroïdes, surtout avec... On va y venir tout à l'heure. On peut aussi récupérer des astéroïdes. Des fumes de boules. C'est vrai, j'y avais pas pensé, mais... Ah, ça marcherait, franchement. On va commencer d'abord par les télécoms. Et oui, l'industrie télécom... Annaline Space. C'est celle qui marche bien aujourd'hui, depuis longtemps. D'accord. Il y a beaucoup de sociétés privées qui achètent des satellites, qui les mettent en orbite et louent la bande passante à tout un tas d'autres sociétés privées. Annaline Space. Dans l'espace, vous ne l'entendrez pas crier. Oh, mal ! Vous ne l'entendrez pas jouir, plutôt. Alors, ton père... Bref. Alors, ces sociétés, quelles sont-elles aujourd'hui ? On a eu Telsat, 28 satellites en gestion, un Telsat, les Américains, 51 satellites en gestion. SES, 49 satellites en gestion. En ingestion de quoi ? De satellites. Oui, c'est difficile à digérer, surtout que ça coûte cher. Savez-vous combien coûte à fabriquer un satellite ? Un milliard ! Non, plusieurs dizaines de millions. Entre 50 et 150 millions d'euros. Oh, ça va. Et le lancement, c'est entre 100 et 200 millions d'euros. Je ne compte pas l'assurance lancement, l'assurance fonctionnement, etc. Voilà, en tout, on est à un milliard. Ah oui, avec plusieurs satellites. Le truc, c'est que les satellites sont assurés. Puis généralement, elle envoie deux ou trois satellites en même temps. C'est-à-dire que le client achète une assurance et si la fusée se crache, eh bien l'assurance lui rembourse le satellite qu'il a fait fabriquer. Et le coût de l'assurance. Et l'assurance est en faillite. Est-ce que l'assurance se fait réassurer derrière ? Toujours, oui. Tu as les réassureurs. Axaré, etc. Des belles saloperies. Alors ça, l'industrie télécom privée dans l'espace, ça marche bien. C'est une affaire qui roule. Mais l'autre idée, c'est le tourisme spatial. Bien sûr ! Et le tourisme sexuel, c'est-à-dire que le tourisme et cela risque d'être une activité assez lucratique. Alors ton père, tu parles de ça, mais il n'y a pas eu un accident récemment à ce niveau-là ? Dans le tourisme spatial ? Oui, il me semble aussi. Il y a eu un accident. Non, mais c'est vrai. Je n'ai pas noté les accidents. Si vous allez sortir comme ça. Non, mais c'est vrai, il y a eu un accident récemment. Je m'inquiète avec ces gens-là. Non, non, c'est vrai. Alors, le tourisme spatial, ça risque d'être une activité assez lucrative. Est-ce que c'est vrai que c'est ADSK qui finance le premier fusée de tourisme sexuel spatial ? C'est possible ! Le premier bordel de l'espace. Ah non, non, non. Ils ont envoyé 50 femmes et des moutons roncs. Je pense que je fais erreur. En fait, je pensais parce que... Non, mais il y a eu un test. Il y a eu un avion qui a été testé et il voulait montrer la fiabilité et le machin de ce truc-là. Il a craché. Ah, c'est moche. C'était quelle compagnie ? C'est les Russes ? C'est les Russes. En même temps, il ne faut pas monter un avion russe. Aller aux Etats-Unis, c'est ringard. Les îles au soleil, trop chiant. La grande barrière de corail, il n'en reste plus grand-chose. Non, le truc vraiment classe aujourd'hui, c'est d'aller dans l'espace. Alors, l'agence de voyage numéro 1... Il paraît que ADSK aime bien la Lune, d'ailleurs. Oui, enfin, ça... Notre Lune. L'agence de voyage numéro 1, est-ce que vous savez comment elle s'appelle ? Virgin. Non. SpaceX ? Presque, mais ce n'est pas ça. J'ai bien parlé d'une agence de voyage. D'accord. Amster, Inc. Amster ? C'est Space Adventure. Ah ! Comme le bordel de Disney. Oui, il aime bien les bordels, ce quaco, ça. C'est une agence de voyage, c'est-à-dire... Je ne te permets pas. C'est une agence de voyage, c'est-à-dire qu'elle organise des voyages, elle n'est pas propriétaire du matériel. D'accord. Elle ne fait pas construire comme par exemple une compagnie aérienne. Et historiquement, c'est... Alors, elle existe depuis près de 10 ans, cette compagnie, cette compagnie, Space Adventure, et vous allez tout de suite vous en souvenir. Est-ce que vous vous souvenez quel est le nom du premier touriste spatial ? Michael Jackson. Non, non, non, c'était... Un milliardaire. Branson. Non, non, non, pas du tout. Non, c'était... C'était pas le mec de Microsoft ? Non, pas du tout, c'est Denis Tito. Ah bah non, je ne me souviens pas. Je ne vous souvenez peut-être pas. C'est le 28 avril 2001, Denis Tito est devenu officiellement le premier touriste spatial. Alors, je crois que la NASA faisait un peu la gueule parce que c'est les Russes qui ont filé une de leur place à ce mec-là. Parce que les Russes avaient besoin de beaucoup de thunes et la NASA n'était pas trop joie dans la station spatiale. C'est tout à fait ça. Ce qui s'est passé, c'est qu'au début, il avait demandé à la NASA de pouvoir, en payant bien entendu, pour aller dans la station spatiale. La NASA lui a dit « Nietzsche ». Barre-toi, Clodo. Nietzsche. Et c'est après, effectivement, adressé aux Russes qu'ils lui ont dit « Nietzsche ». Et finalement, c'est grâce à Space Adventure, donc cette agence de voyage, qu'il a pu partir pour la station internationale. Ils ont réussi à le goût. Ils ont un stade important. Ils ont un stade important. Non, mais c'est ça, c'est exactement ça. Il avait un tabouret. C'est limite ça. Ils ont effectivement réussi à le caser dans une navette Soyuz pour aller vers la station. Il a payé, et il a payé, je crois à l'époque, entre 20 et 30 millions de dollars pour y aller. Ce n'est pas à la portée de toutes les bourses. Il n'y avait plus de place. Par contre, dans les toilettes, il y avait une place où on a mis des grosses sangles. Non, mais c'est limite ça. Il y a d'autres personnalités qui ont participé, qui ont bénéficié des services de Space Adventure. Vous avez Richard Garriott, d'Ultima. Et alors, il y a aussi une petite anecdote. Alors, il y a été, lui, en 2008, Richard Garriott. Alors, il y a une petite anecdote. Est-ce que vous connaissez l'histoire de ce japonais d'Aisuke Enemoto ? Je demanderais, bien évidemment, les traductions simultanées de Manox. Enemoto. Alors, ce garçon, il a payé son billet chez Space Adventure. Space Adventure. Il a racké 21 millions de dollars, Manox. 21 millions de dollars. Et le pauvre, malheureusement, il a été éjecté du programme pour des raisons médicales. Ils lui ont dit, ah non, tu n'es pas en bonne santé. Attends, et le mec, il avait déjà payé ? Il n'a pas parti. Le mec avait déjà payé. Ils ne l'ont pas remboursé ? Non. L'escroquerie. Attends, mais ce n'est pas fini. Ils ne l'ont pas remboursé, donc il a fait un procès, mais comme il y avait quand même une place disponible sur le vol, ils ont envoyé un des principaux actionnaires de la société à sa place. Qui a payé aussi ou pas ? Ou alors au frais du japonais ? Non, l'autre, il avait payé. Oh, le bâtard ! Et voilà, donc, pauvre japonais. Pauvre Tatsugyo. C'est beau le capitalisme. Donc, voilà. Alors, Space Adventure, a deux prochains projets pour vous. Le prochain voyage fait peur, effectivement. Puisqu'il vous propose, alors ça aura lieu peut-être en 2015. C'est tout proche. Je n'irai pas. Ils ont construit un lance-pierre géant. C'est un peu ça. Un voyage autour de la Lune. Alors, vous n'allez pas atterrir sur la Lune. Oh non, c'est quoi ? On va vous envoyer dans un beau vaisseau. Il y en aura deux, paraît-il. Deux vaisseaux, vous allez faire le tour de la Lune. Vous pourrez voir la face cachée de la Lune. Avec un peu de chance, on reviendrait même, mais ce n'est pas certain. Alors, il y a des gens qui critiquent la conception du matériel qui a choisi Space Adventure. Il trouve que de l'aluminium... C'est un problème. Alors, savez-vous combien coûte le billet ? Le billet. Putain, allez, je dis... 10 millions. 150 millions. Exact. Qu'est-ce qu'on a fait ? 150 millions de dollars US. What the fuck ? C'est le prix du billet. Alors, pour le moment, la rumeur veut qu'il n'en ait vendu qu'un seul. Il a quand même vendu un. C'est pas mal. Il a vendu un. En même temps, ça fait cher pour se suicider. Ouais, c'est vrai. Ils sont en train de négocier le second. Ils sont en train de négocier. La face cachée, là où personne n'est jamais allé avec ce prototype. On était pas censés faire demi-tour en bambou. Il n'y a pas de moteur. Ils n'ont pas mis de moteur. Il fallait économiser, mais il y a des rames, monsieur. Tournez, tournez. Soupez dans le tuyau. C'est les risques de l'espace. Faites contrepoids. Pour tourner autour de la Lune, de toute façon, ils couperont les moteurs. Ah oui, forcément. Ils vont utiliser la forme invitée. Il faut bien calculer le bordel parce que t'as une faite de t'entrouver sur le Jupiter. Voilà, c'est ça. Ils ont un rapporteur animal. Donc, il faut être courageux. En tout cas, 20 millions de dollars minimum pour prendre un billet chez Space Adventure, c'est quand même un peu cher. Alors, il y a les compagnies... T'as dit 125... Non, non, mais c'est ce qu'il y a. Il y a 20 millions pour la station spatiale et 150 millions pour le tour de la Lune. Ah d'accord. Donc, le minimum, c'est 20 millions. Alors, ton père, tu me fais peur. Il y a les compagnies Charter, c'est ça ? Eh oui ! Bien évidemment ! Eh oui, parce que... Les low cost de la Lune. Easy Space. Tout le monde n'a pas 20 millions ou 150 millions de dollars. Donc, il existe d'autres compagnies, des compagnies... Ryan Space. Que je qualifierais les low cost. Les compagnies low cost de l'espace. Il n'y a pas de toilette, par contre, monsieur. Il faudra vous retenir. Ryan Space. Alors, évidemment... Il n'y a pas de hublot. C'est gros. Il y a le mec qui le met sur un vérin, ils le font bouger pendant trois heures. Cinq jours après, ils le sortent de là. Alors, c'était bien ? Moi qui attends, en collant... Même si la mode elle a fallu du trône avec un bordeaux sur les yeux. Sérieusement, tu colles des écrans plasma sur les hublots, il y a moyen de faire croire au mec qu'il est en train de voler. Il y a un bug Windows. Ah, l'écran bleu ! Attends, vas-y, il va tomber à ce que je veux. Alors, revenons à nos belles compagnies. Alors, évidemment, comme c'est moins cher, vous allez un peu moins et un peu moins longtemps puisque, généralement, c'est des vols... Comment on appelle ça ? Les vols subatmosphériques. D'accord. Suborbital. Suborbital, voilà. à 100 km d'altitude mais vous n'êtes pas encore vraiment dans l'espace. Voilà. Donc, c'est un peu le voyage spatial Canada Dry. Oui. Tant que vous êtes vivant, c'est que vous n'êtes pas encore arrivé dans l'espace. Mais vous avez quand même plus de chances de revenir vivant. Départ de l'aéroport de Beauvais. Alors, il y a plein de compagnies. Il y a plein de compagnies qui ont... Ils vont peut-être monter à une fusée sur un jet Ryanair et puis arriver à une certaine hauteur, ils la balanceront. Tu n'es pas très loin, Captain Webb. Rendez-vous, c'est sort du bas de terre du Nord. Alors, les dernières... Il y en a plein, des compagnies, elles pullulent en ce moment. Je vous donne quelques noms. Armadillo Aerospace. Bigelow Aerospace. Comment ? Bigelow Aerospace. Bigelow Aerospace. Tu peux avoir confiance. Blue Origin. Blue Origin. Il y en a une autre qui s'appelle Da Vinci Project. Celle-là, j'aime beaucoup. Excalibur Almaz. Il y a Galactic Suite Limited. Ça, ça pète ça. Ça pète ça, oui. Il y a Planet Space. Il y a Reaction Engine Limited. Il y a Rocket Plane Kitzler. Il y a Rotary Rocket. Il y a X-Core Aerospace. Enfin, il y en a encore d'autres. X-Core Aerospace, c'est un petit peu. Toutes ces compagnies, il y a les sociétés qui existent, mais tout n'est pas encore vraiment au point. Il n'y a pas vraiment encore quelque chose d'opérationnel. Par contre, je vais vous parler d'une autre société que vous connaissez. Par contre, les comptes bancaires sont ouverts. Ah oui, ça oui, évidemment. Bien sûr. Une société qui est en avance sur les autres, c'est Virgin Galactic. Ah ! Qui avait gagné le concours X-Space. Exactement. Il y avait gagné un concours pour la fabrication d'un engin spatial. Alors évidemment, Virgin Galactic, c'est une société du groupe Virgin qui est dirigée par son fameux patron que vous connaissez tous, Richard Bronson. Et cette société fait construire son propre appareil qui s'appelle le Spaceship 2. Parce qu'il y avait le Spaceship 1 qui était plus un prototype de travail. Et là, ils en sont au Spaceship 2 et le Spaceship 2 est en train de passer ses validations auprès des autorités américaines pour avoir une autorisation de vol. Cet appareil, donc il a déjà été testé. Il pourra amener six passagers et deux pilotes à une altitude de 110 km. Et alors, pour arriver à ces 110 km, comment ça fonctionne ? Il y a six passagers ? D'après mes infos, oui. Ah non, parce que j'avais vu les prototypes et il y avait de la place pour une seule personne. Mais effectivement, ils avaient prévu d'agrandir le barrage. C'est pour le Spaceship 2. Il y a la sous-t'un bagage. Oui. Il y a la sous-t'un bagage. Il n'y a pas de bagage. C'est toi le bagage. Et alors, comment on fait pour arriver à 110 km ? Ce n'est pas monter sur une fusée, comme par exemple les navettes spatiales américaines. L'appareil va être fixé sous un avion porteur qui s'appelle le White Knight 2. Comme dans le 1, quoi. Oui, mais avec un 2. Et le White Knight 2 va monter à 16 km d'altitude et à 16 km, paf, le Spaceship 2 va se séparer du White Knight et va monter vers ses 110 km. Lance ses boosters et arrive à sortir de l'atmosphère. Alors là, le coût de construction de ces appareils, ça devrait être... Pour les 6 appareils plus les 2 avions porteurs, ça devrait coûter 450 millions de dollars, ce qui n'est pas excessif. Avec le prix du billet. Ce n'est pas excessif. Alors, le prix du billet, si vous voulez bénéficier de ça. Alors, ils pensent qu'ils auront 5000 clients en 5 ans. C'est leur prévision, c'est leur business plan. Les billets au début coûteront 200 000 dollars. Oh, fuck ! Mais ils pensent pouvoir ramener ensuite le prix autour des 30 000 dollars une fois qu'il y aurait eu des gens pour amortir le matériel. Ça devient honnête. Ça devient honnête. Ça devient abordable. On y va. Pour rester 2 secondes au-dessus... Les gars, est-ce qu'on ne ferait pas le premier podcast dans l'espace ? Je sais, quelle bonne idée. Franchement. Par contre, je pense qu'on pourrait lancer Ryan Space. Tu ne restes pas très longtemps. On va faire une levée de fond sur Kickstarter. Pour créer le Ryan Space. On va choper un container à bouteilles verres. On va foutre des hublots à la place des trous. On monte le tout sur V1 et c'est parti. Si vous êtes impatient de pouvoir réserver votre billet, sachez que Virgin Galactique a un revendeur officiel en France que j'ai trouvé sur le site de Virgin Galactique. C'est un site web. Le site web est vraiment moche. Si je ne l'avais pas trouvé sur Virgin Galactique, je me serais dit que c'était un faux truc. C'est un ticket pour l'espace.fr. Le site est vraiment moche. Ils ne vendent pas ça à la FNAC. Ah non, ils ne vendent pas ça à la FNAC. Autre projet un petit peu plus... Comment dire ? Je suis un petit peu plus sceptique sur celui-là. Ça avait été annoncé en 2010. C'est une société russe commerciale qui s'appelle donc CSS comme les CSS et Captain Webb. Sauf que c'est Station Spatiale Commerciale. Oui, il y a des photos de Lama sur le truc avec Destination Bolivie. C'est normal ? Non, mais regarde, le dernier onglet, il y a marqué Espace tout à l'heure. Ah oui, Destination Espace. Lors ton père, tu devrais vouloir dire CSC, je pense. Non, CSS. D'accord. Station Spatiale Commerciale. Voilà. Bref. L'idée, c'est de construire un hôtel en orbite. Alors, en gros, ça fait 10 ans qu'on en entend parler. Et là, ils le promettent pour 2016. D'accord. Alors, quel va être le concept ? C'est facile, on envoie un gros, gros cylindre dans l'espace, on met des gens dedans et on croise les doigts pour qu'ils reviennent vivants. Il y aura 4 compartiments pour accueillir 7 personnes. Alors, pour se rendre dans l'hôtel, on passe par un vaisseau Soyouz d'abord et ensuite, une fois qu'on est dans l'hôtel pour pouvoir manger, on attend que le cargo russe progresse, fasse un tour pour la station internationale d'abord qui est prioritaire et après, il leur jette les restes pour les ravitailler. C'est les poubelles de la station spatiale. Il y a 6 mois de poubelle. Bon appétit. Voilà, ça, c'est pour la partie de tourisme spatial. C'est magique. Alors, plus récemment, ça fait rêver. Merci de ton père. De rien, mais ça n'est pas fini les enfants. Parce qu'il y a une nouvelle activité qui va bientôt être lancée, c'est le minage spatial. Et oui, parce qu'au lieu de pulvériser ces astéroïdes qui viennent détruire notre belle planète, l'idée, c'est de les récupérer. Dans la mesure où, sur Terre, on a de plus en plus de mal à trouver des matériaux précieux ou rares, eh bien, autant se tourner vers l'espace infini. Et là, c'est la société qui est Planétary Resources, vous en avez entendu très récemment, qui a décidé de s'y coller. Alors, qu'est-ce qu'ils vont faire ? C'est James Cameron et le mec de Google, Larry Page ? Ah ça, je ne sais pas qui est derrière au niveau des actionnaires, sincèrement. je crois qu'il y a Cameron et Larry Page qui en font partie. Cameron, l'espace, il s'en branle, lui, il est sous la flotte maintenant. Mais lui, il est partout. L'espace, il adore aussi. Alors, qu'est-ce que va faire Planétary Resources ? Le projet a l'air relativement sensé. D'abord, ils vont installer en orbite un télescope spatial privé qui va surveiller 1500 astéroïdes, ceux qui sont les plus proches de la Terre et ceux qui risquent de passer à proximité. Dès qu'il y en a un qui se pointe, alors évidemment, ils vont faire le tri, celui-là, il a l'air bien, celui-là ne m'intéresse pas. Évidemment. Paf, dès qu'il y en a un qui se pointe dans le secteur, ils envoient une autre sonde. Ils envoient une petite sonde qui va aller près de l'astéroïde pour l'analyser encore de plus près et puis voir si ça vaut le coup de le récupérer ou pas. Et ensuite, lorsqu'il repassera, ils vont essayer de le capturer. Alors, ils ne précisent pas tout à fait comment ils vont le capturer. Oui, c'est un peu... Ça, c'est la petite chose qui manque. C'est le petit détail qu'ils n'ont pas encore à travailler ce détail-là. C'est le petit détail qui ne l'est pas bien. Bon, ça y est, il est bien, celui-là, on va le capturer. Comment on fait ? Ils le font s'écraser sur la Terre, c'est très simple. Alors, l'idée non, c'est qu'à priori, ils ne veulent pas. Alors, il y a plusieurs types d'astéroïdes. Ils vont miner dans l'espace. Une fois qu'ils l'ont capturé, ils vont taper dessus dans l'espace, ils vont le séparer en plusieurs morceaux. Et notamment, ce qui les intéresse beaucoup, c'est les astéroïdes qui contiennent de l'eau. Pourquoi de l'eau ? Non pas pour la faire redescendre sur Terre, mais pour la garder en orbite, puisqu'elle pourra servir pour des futures missions, puisque l'eau peut servir de carburant pour la propulsion ou pour fabriquer diverses choses qui seront éventuellement fabriquées en orbite. Et ça évitera d'avoir à monter des tonnes et des tonnes d'eau en orbite alors qu'on peut le récupérer sur des astéroïdes qui sont déjà dans l'espace. Ah, pas bête ! Voilà, donc le business de planétaires et ressources, mais évidemment, vu qu'il n'y a plus de missions qui se font, ça va prendre un peu de temps. Alors, effectivement, donc, ceux, les grands investisseurs du projet, c'est James Cameron, Larry Page et Eric Schmidt. Donc Eric Schmidt qui est le PDG de... Enfin, l'ancien PDG. Ah oui, c'est vrai qu'il est toujours au board, je crois. Exactement. Ross Perrot, rappelons-nous, Ross Perrot. Qui est-ce ? Je ne sais pas. Si, il était candidat à la présidentielle. Ah oui, exact, exact. Et Jacques Cheminade. Et non, un mec de Microsoft qui s'appelle Charles Simoni, que je ne connais pas. D'accord. Donc, a priori, des gens intelligents. Il t'aimait beaucoup de thunes. Mais beaucoup d'argent surtout. Alors voilà, je vous ai un peu fait, je vous ai un peu vendu du rêve. Ah, c'était magique. Mais ça n'est pas fini parce que, vous savez que j'aime bien parfois me poser des questions d'ordre juridique parce que voilà, maintenant vous êtes dans l'espace. Il y a quand même quelques petits problèmes à part le fait que votre jauge d'oxygène est proche de zéro. Qui est propriétaire, les amis, des planètes et des astéroïdes ? Qui est responsable en cas d'explosion de votre vaisseau alors que vous êtes en pleine sortie extravéhiculaire ? Et oui. Et avant tout, quelle loi est applicable ? La loi française, la loi américaine, la loi spatiale ou encore la loi du plus fort ? C'est le tribunal d'Alpha Centauris. Il faut les prendre sur place. Il faut les déposer un dossier. Les extra-trait. La loi spéciale ! Alors le problème, Captain Webb, tu vas reconnaître des choses que tu connais parce que le problème est un petit peu similaire à ce que tu as évoqué à propos des trésors et des épaves. Ben oui. À qui ça appartient ? Parce qu'en effet, comme en haute mer, l'espace n'est pas le territoire d'un état en particulier. En pratique, ce qui va se passer, c'est que chaque état va définir le champ d'application de sa propre loi sauf s'il existe un traité international pour régler les questions et les problèmes. Alors il existe des traités internationaux. Il y a notamment un traité sur l'exploitation de l'espace de 1967 qu'on appelle le traité de l'espace. Il y en a un autre en 68 qui résout le problème du sauvetage des astronautes et de la restitution des objets qui ont été lancés qui reviennent sur Terre. Il y a une convention en 72 sur les problèmes de responsabilité quand t'as un bout d'objet spatial qui te tombe sur la gueule. C'est cette convention-là en principe qui résout ça. Et une convention en 75 sur l'immatriculation des vaisseaux parce que oui, dès qu'on envoie une saloperie dans l'espace, elle doit être immatriculée comme les voitures. Et après, ils immatriculent les petits morceaux quand ils ont explosé. Ah oui, peut-être. Non. Ah oui ? De toute façon, t'as un organisme entre autres aux Etats-Unis qui suit les débris dans l'espace. Oui, mais je ne suis pas sûr que les débris soient immatriculés. Non, non. Je crois qu'ils ont un numéro. Il y en a qui sont trop petits, je pense, pour être catalogués. Mais ce n'est pas la même immatriculation. Oui, non, non. C'est une numérotation plutôt. En France, eh bien en France, les amis, nous avons une législation spatiale. Et oui. Et oui. Elle a été votée, alors elle est assez récente, elle date du 3 juin 2008 et elle est relative aux opérations spatiales. D'ailleurs, si on regarde, en consultant cette loi, j'ai été la lire pour préparer ce petit dossier. ce qui est intéressant, c'est de voir comment la loi définit elle-même son champ d'application. Elle précise qu'elle va s'appliquer pour tous les opérateurs qui sont installés sur le sol français ou tous les opérateurs français, quel que soit le territoire où ils opèrent. Donc ils vont tous au Luxembourg. C'est un peu ça. Autrement dit, puisque le territoire français est tout petit par rapport à l'espace, c'est évidemment le critère de la nationalité qui va primer. Comme pour l'océan, comme pour l'océan, on imagine très bien que dans quelques années, il y aura des pavillons de complaisance spatiales. On ira effectivement immatriculer son vaisseau spatial ou son hôtel dégueulasse dans un patelin du Luxembourg. Mais c'est une station spatiale immatriculée à Malte. C'est un peu ça. Il n'y a que des Pakistanais à bord. C'est normal. Alors, pour terminer ce petit dossier, je suis persuadé, vous a permis de trouver le sommeil. Oui, oui, tout à fait. Je vais examiner avec vous ce problème particulier qui est celui de la propriété. Et oui, je vais dans l'espace, je capture un astéroïde ou alors avec ma petite fusée toute pourrie, j'interis sur une planète, je plante mon petit drapeau. Est-ce que je suis propriétaire ou pas ? Ça, c'est la question que vous vous posez tous. La réponse, les amis... Quelle est-elle ? Explique-nous, l'orthopère, c'est-à-dire. Alors, il y a deux choses. Éclaire-nous. Il y a les épaves et il y a les débris. D'accord. Il y a les épaves et débris d'origine humaine. Tu parles Manos, qui restent dans l'espace ? Ça, c'est d'autres débris. D'accord. Ça, évidemment, ça appartient... Lequel est l'épave, lequel est les débris ? Ça, ça appartient... Moi, je reste sur Terre. Je te le dis. Ça appartient, évidemment, à celui qui l'a fait immatriculé. Oui. Et ça dépend de la juridiction de l'État national d'où est issu l'opérateur. Ça, c'est pas très compliqué. Logique. La vraie question, c'est pour le vrai espace, pour les planètes, pour les astéroïdes. Exact. Comment qu'on fait ? Alors, vous vous souvenez... Et la Lune, elle appartient à qui ? Eh bien, on va répondre à ta question, Wacos. Moi, je dis que c'est un territoire international. Non. C'est un patrimoine... C'est les Américains ! Voilà. C'est ce qu'il dit. Un espèce de bête. Une bête à côté de moi. C'est les Américains. Non. Alors, sachez, pour la petite anecdote, vous vous souvenez... C'est un peu ça. C'est le patrimoine de l'humanité, mais c'est un petit peu plus subtil. Vous vous souvenez qu'il y a quelques années, sur Internet, il y a des sites qui vendaient des parcelles. Ouais. On en a parlé, je crois, dans les premiers numéros d'apprentissage. C'est possible. J'ai retrouvé ce site web. Il existe toujours. On m'a dit que tu avais investi en même temps que dans Technicolor. Non. Non, non, non. Ce site s'appelle Lunar Ambassy, avec un Y, .com. Alors, il vous propose d'acheter pour 16 livres sterling, soit un bout de terrain sur la Lune, sur Mars ou sur Vénus. Ouais. C'est drôlement chouette. C'est chouette. Alors, est-ce que c'est légal ? Est-ce que si vous arrivez avec votre petit drapeau, vous pouvez être chez vous, c'est moins... C'est pas si évident. Ah, mais il t'a imprimé un certificat de propriété. Ouais, mais est-ce qu'il est valable ? Est-ce qu'il faut quelque chose ? Ah, ça, c'est... Le traité, le traité de l'espace de 67, donc le premier dont je vais parler tout à l'heure, répond pour partie à notre question. Je cite un tout petit paragraphe de ce traité. Cite ? Cite. L'espace extra-atmosphérique, y compris la Lune et les autres corps célestes. Alors, les autres corps célestes et les autres planètes, c'est les astéroïdes. ne peuvent... ne peuvent faire l'objet d'appropriation nationale par proclamation de souveraineté, ni par voie d'utilisation ou d'occupation, ni par aucun autre moyen. Ah, elle est loin, l'époque de Napoléon. Et le texte précise un petit peu plus loin en rappelant que l'utilisation de l'espace et des corps célestes est l'appalage de l'humanité tout entière. C'est l'appalage ? C'est beau. C'est beau, hein. C'est beau. Personnellement, j'attendrais que James Cameron et les autres aillent récupérer leurs astéroïdes et les ramènent près de la Terre et là, je le piraterais. J'envoie une fusée, deux, trois mecs et hop, clac ! La loi du plus fort, donc. Ben oui, piratage d'astéroïdes. Alors, vous l'avez tous vu, ce traité, qui est assez imprécis, vise avant tout les États. Puisqu'il dit... Il dit qu'ils ne peuvent pas faire de proclamation de souveraineté. C'est-à-dire qu'un État, la France, par exemple, ne peut pas dire... La Lune m'appartient. La Lune est française ou Vénus est française. C'est pas possible, ça. C'est con. C'est ce qu'on appelle le principe de non-appropriation. Il vise les États. Mais par contre, ça ne vise ni les personnes privées ni les sociétés. Le traité n'en parle pas. Donc, on peut se demander si une société privée ou si une multinationale pourrait proclamer que telle planète m'appartient ou ne m'appartient pas. C'est très loin d'être évident. La question n'a pas vraiment de réponse. Parce qu'a priori, aujourd'hui, il y a aussi un autre traité, mais qui a quasiment été ratifié par aucun État, qui précisait que la vente de terrain à des organisations non-gouvernementales à des entreprises ou à des particuliers n'était pas possible. Mais il a été très peu ratifié. Donc, aujourd'hui, il n'y a pas de réglementation de la propriété privée dans l'espace. C'est la zone. C'est la zone. Aucun tribunal, a priori, pourra trocher un litige ou reconnaître des droits sur un corps céleste. Il semblerait qu'en application du traité de l'espace, puisqu'aucun État ne peut proclamer... Donc, personne ne prévoit d'investir la Lune ou Mars 1, 2, 4. Pas pour le moment. Puisque le traité de l'espace, lui, ne prévoit qu'aucun État ne peut proclamer une souveraineté, ça voudrait dire qu'aucun des tribunaux de ces États lui-même ne pourrait déclarer une propriété privée. Tout le monde s'en bat les couilles. C'est une loi qui a été typiquement faite, si tu veux, pour dire quelque chose. Le traité de l'espace a été fait en 67 dans le contexte de 1976 de la course à l'espace, vu comment il galérait. C'était le problème entre les Russes et les Américains. C'était évident que de toute façon, quoi qu'il arrive, ils n'allaient pas l'exploiter de si tôt. Puis surtout, ils ne penseraient pas un seul instant qu'une société privée pourrait y arriver. Donc c'est pour ça que le traité ne n'envisage pas ce problème-là. Donc pour le moment, je pense que c'est plutôt la loi du plus fort. Le premier qui chopera son astéroïde et qu'il exploitera, personne d'autre pourra s'y opposer. Et puis tout le monde sera bien content de récupérer ce qu'il y a dessus. Quelqu'un qui évoquait le sujet très intéressant d'effectivement de la loi dans l'espace. Qu'est-ce qui se passe si quelqu'un tue un de ses collègues ? Mais la station spatiale est nationalisée par contre. Non, je pense que... Ah si ! Je pense que ça pose en réalité... L'international ? Ça pose en réalité assez peu de problèmes, je pense. Il le passe par le hublot ! Clac ! Pourquoi ? Parce que la personne qui se trouve dans la station spatiale, elle a une nationalité. Elle va être de nationalité française, elle va être de nationalité américaine. Oui, mais le tribunal qui a juridiction, c'est lequel ? Il y a des règles. C'est ce qu'on appelle le droit pénal international. Alors, pour lequel je ne suis absolument pas... Je ne connais pas grand-chose là-dedans, mais il y a tout un tas de règles qui déterminent en cas de meurtre ou de choses comme ça, quel état peut être compétent. Mais je pense que... Si tu es en dehors de la station spatiale, imagine on habite... Non, mais c'est ta nationalité qui compte, ce n'est pas l'endroit où tu te trouves. Je pense qu'à partir du moment où tu as la nationalité d'un état, cet état sera compétent pour te juger même si tu commets ton crime à l'étranger. Ce qui est le cas, par exemple, si tu es français et que tu commets un crime à l'étranger, tu peux être jugé en France parce que tu es français. Ok, ben regarde, regarde le truc. Je suis français. Je tue, disons, un riz sur la station spatiale et j'atterris aux Etats-Unis. Ah, ah, ah, ah ! T'as l'air con ! T'as l'air con ! Il y a un vrai problème mais il pourra trouver une solution. Oui, je pense. Il trouvera une solution. Et si on revient ? Je pense qu'ils le balanceront dans l'espace, quoi. Tu ne vas pas rester dans l'espace. Si, on reste sur la Lune, quoi. Ben, t'es emprisonné. C'est vrai qu'il y a d'un côté, imagine le mec, il ne veut pas revenir, quoi, pour le déloger de la station spatiale. Vas-y, quoi. Ils ne vont pas l'amener de force dans le Soyouz, quoi. Si, il y a des pieds au cul. Ben, attends, il y a des coups de pieds au cul, quand il n'y a pas d'opposanteur, ça ne doit pas être facile, quoi. Ah, non, tu ne peux pas. Imagine le truc. Imagine, tu pars à deux sur la Lune. Tu tues ton collègue. Et là, tu ne veux pas rentrer, quoi. Alors, on t'envoie... En même temps, oui. On t'envoie une navette Soyouz parce que les mecs peuvent te laisser crever là-bas. C'est différent. Par contre, dans la station spatiale, ils sont six, quoi. Ils sont six dedans. Il y en a un qui leur tue un autre. Ils sont plus que quatre, plus le mec qui a tué. Il tue les cinq autres, quoi. Ah, il tue les cinq autres, quoi. Il tue les cinq autres, quoi. Il est tout seul, quoi. Il faut qu'il soit efficace. Tu peux demander une rançon, peut-être. Ah, ouais. Il y a des trucs à faire. Ah, ouais, ouais. En tout cas, je pense que le problème du meurtre dans l'espace, c'est quelque chose qui peut être résolu sans trop de difficulté. Il faut en garder un. Il faut en garder un parce que sinon, les mecs, ils te ravitaillent plus, après. T'es obligé d'en garder un. Comme ça, les mecs, ils ne veulent pas te laisser moins l'air de faim, quoi. Ah, ouais, c'est vrai. Attends, mais ça n'a plus de cadavres au bout d'un moment. Et puis, c'est toujours un otage. Tu bouffes tes cadavres. Non, bah tu es bon en dehors. Tu bouffes tes propres cadavres. Et puis, c'est ton otage t'experl. Non, mais attends. On n'est pas des bêtes, quoi. Ah, voilà. Merci, Lord, ton père. Merci, LDB. Non, mais c'est à cause de l'ordre. Petite interlude, parce qu'on a une petite annonce à faire. Voilà, une petite news. Ça y est, vous, Paxé. Il y en a certains qui sont au courant, qui ont déduit un petit peu tout ça, des messages et des billets qui ont été faits sur le blog et tout. Mais nous pouvons l'annoncer officiellement. Ça y est, parce qu'une partie de l'équipe de l'Apéro du Capitaine va partir donc au Hellfest. Voilà. Le festival de métal français à Cocorico. Mais pas que, mais pas que, parce que... Alors, il y a donc au Manox, bien sûr, il y a Behemoth et moi-même qui partons tous les trois. Alors, ton père, je crois que tu ne viens pas. C'est définitif. Non, malheureusement, je ne peux pas venir. Voilà. Et peut-être, peut-être, Captain Webb, alors on ne sait pas encore. C'est peu probable. Nous rejoindra-t-il, mais bon, sûrement pas. Alors, je crois qu'on n'y allait pas en simple visiteur. En simple visiteur, les mains n'aies pas. Non, on y va avec trois accréditations presse. Alors, on y va, effectivement, on y va dans le cadre de réaliser un documentaire exclusif, unique. Le documentaire de l'apéro du Captain sur le festival Hellfest. Exactement. Je parlais des accrèdes pour vous parler aussi. On ne filme pas que de l'extérieur, on filme aussi de l'intérieur. Vous aurez droit sûrement à l'interview... Coloscopie aussi ! Alors, exactement. L'interview du Seigneur des Ténèbres par le Seigneur des Ténèbres. Il y a des trucs que ça. Je veux voir ça, quand même. Ça n'a pas de beau avoir. Il y a des choses qui risquent d'être sympas. Tu peux voir ça, tu n'as qu'à venir, Captain Webb. Et alors, si je comprends bien aussi, vous y serez donc les trois jours. Et donc, si des auditeurs y vont, ils peuvent venir vous voir dans la tente de l'apéro du Capitaine ! Vu que depuis là, en fait, on a dit non à tout ce qui est camping-car et installation de luxe. C'est bien pour ça que je parlais de tente. Ce sera des petites tentes. Est-ce que vous allez mettre un petit drapeau ? Un petit t-shirt pour repérer votre tente ? Peut-être. Non, non, j'ai dit que, par contre, je ferais imprimer un drapeau pour être repéré dans la foule. Vous nous repérerez, de toute façon, il y aura moi, Behemoth, et puis un type derrière avec une caméra. C'est deux ou trois mecs qui vomi sont en plein milieu d'un concert, c'est nous. Voilà. Voilà, donc... Tout va être filmé et vous offrirez un bon reportage à nos auditeurs. Exactement. Ça va être beau, ça va être bien de voir ça. Ça va être intense. Eh oui. Bon, donc, ceux qui seront aussi au Hellfest, rendez-vous là-bas. Rendez-vous là-bas. Un rendez-vous musical. On va bien s'amuser. et... Peut-être qu'on discutera même, on aura peut-être, on discutera un peu du Hellfest dans un prochain numéro avant le... Oui, oui, oui, oui, c'est prévu. C'est prévu. Allez, on passe à la rubrique de Maddox, ça lance ? Allez. La rubrique de Maddox. Maddox. Découvrez un monde nouveau et merveilleux. Pénéguer dans une autre dimension. Les invités exceptionnels. Des expériences uniques. Une rencontre hors du commun. Dans la rubrique de Maddox. Bonsoir. Bonsoir à tous et amis. Bonsoir Maddox. Je ne t'avais pas vu encore. J'aime bien, oui. Nous disions bonsoir après. Eh oui, mais je dis bonsoir. Bonsoir. Au bout d'une heure trente-huit. Qui m'écoute surtout, pas à vous. Alors, tout ça pour dire que ce soir, eh bien, nous allons continuer la petite chronique qui avait eu lieu avec ce petit gris qui était parti dans l'espace. Oh mais ça plaît déjà ? Il n'a pas de nom. C'est le petit gris lambda qui va bosser. Voilà, qui était parti faire son boulot quotidien d'adduction et d'engrossement d'une femelle humaine. Voilà. Eh oui, on continue. Chouette, alors ton paille. Chouette, allons. Et me voilà dans les prisons d'Albator. Le pirate le plus vicieux de l'espace. Souvenez-vous, c'était la journée ordinaire d'un petit gris qui va bosser. La routine, un tas facile. J'avais même réussi mon insémination du premier coup sur cette humaine. Mais je savais que cette putain de planète bleue dégueulasse remplie de bouffers de trucs chimiques et gras allait me porter la poisse, leur de ton père. Car sur le chemin du retour, voilà pas que je me fais kidnapper par Albator et sa team de pirates déviants et tordus. Enfin, j'espère que mon assurance va rembourser le vol du vaisseau et aussi très certainement les sévices que je risque de subir. J'aurais mieux fait de faire comme les gars de l'Alliance. Tous syndiqués. Quoi qu'il en soit, ici, ça pue. Il fait froid. C'est sombre. Et ça sent la faillance humaine. Comme chez leur de ton père. À ma gauche, dans cette cellule, l'endocalcitrant. Je ne sais trop quoi. Et à ma droite, un nouveau venu. Et c'est là où les choses se gâtent. Bidic, Zidic, Ridoc. Enfin, bref. Un espèce de branleur fini, genre super musclé, bronzé, avec un Marcel et des lunettes de soleil. Le parfait beauf de l'espace. Il se la pète trop, genre mono-expression, la Keno Reeves. Les seuls faux, il ouvre la bouche, c'est pour parler de sa voix grave et nous faire comprendre qu'on est des cons, sympas. Il m'explique qu'il fait partie d'une espèce de race d'humains super balèze qu'ont les couilles aussi grosses que celles de leur ton père et qu'ils passent leur temps à mettre des gnaux à des chasseurs de primes. Bref, le genre de gland de l'espace qui me gonfle. Mais ça irait si ce crétin n'était pas en train de m'expliquer un plan d'évasion à la con ! Putain, mais j'attends juste de me faire torturer puis de me faire revendre à n'importe quel marché d'esclaves interstellaires et après, retour au bercail ! J'ai aucune envie de me faire griller les palmes par abattreurs, Cobra et cette bande de psychopathes des années 80 ! Grosso modo, voilà le plan du furien. J'aguiche le garde, un Klingon. En effet, d'après lui, les Klingons ont un fait pour les petits gris. Je ne savais pas, mais bon. Ensuite, dès que le garde rentre dans sa cellule, Monsieur Muscle et Lando calcitrant, la somme. Ensuite, on prend les clés et on va aux chiottes ! Oui, on va aux chiottes parce que d'après Zidik, le furien, en passant par le tuyau d'évacuation des latrines, on atteint la salle des moteurs et là, on fait tout péter après avoir repéré les capsules de secours et hop, direction l'espace au petit bonheur la chance. D'après lui, les tuyaux d'évacuation ont un diamètre d'au moins un mètre, la plupart de l'équipage étant essentiellement constitué de Wookie, fans de jeux de pouce-pièce sur iPad. Un plan digne des pires nanars de SF que j'ai jamais vus. Limite, à côté Supernova, c'est un chef-d'oeuvre. Et je dirais même que Limite, alors là, vraiment très Limite, Beowulf est une oeuvre artistique. Je refuse catégoriquement, mais il commence à se montrer menaçant, donc j'accepte. Je sais, je sais, je suis un lâche. J'ai l'impression de me retrouver dans Fortress avec Christophe Lambert. L'horreur ! Ok, c'est parti. Je m'approche discrètement des barreaux et je commence à essayer d'aguicher le garde Klingon. Ils ont vraiment une sale gueule, faut dire. On dirait que quelqu'un a coulé un bron sur leur front et que ça a séché. Je pense qu'on peut clairement dire qu'ils ont des gueules de merde. Oh là là ! Bref, me voilà en train de lui dire un truc vachement tordu, digne d'un vrai wasup, du genre, je suis chaud chaud mon Klingon, viens m'insérer ton pistolet laser, je vais te montrer des techniques à la IT avec mon gros gros doigt, etc. Autant vous dire que ça ne vole pas haut. Mais ça marche ! Pourtant, on ne peut pas dire que je suis particulièrement beau gosse. Le Klingon n'est pas difficile. Bref, le voile dans la cellule est en train d'essayer de me tripoter les antennes. Et v'l'a dit pas qu'il se prend un coup sur le crâne, puis un tabassage en bonne et due forme. Ce zidic serait-il vraiment le roi de l'évasion ? En tout cas, nous voilà libres. Et maintenant, il faut faire preuve de finesse pour atteindre les latrines du vaisseau. En passant, je prie l'heure de ton père du gog sur notre planète. Ce gland de bidic continue à faire le poseur dans les couloirs mal éclairés. Et il me semble à l'odeur que l'endo calcitron s'est chié dessus. Oh, bravo champion, tu fais honneur à ta réputé. D'ailleurs, c'est après un flouze monstrueux et extrêmement bruyant de l'endo qui garde nos repères. J'essaye de me fondre avec le mur, mais Rodoc est déjà en train de lui tomber de suite façon Hulk Hogan. Et là, craque ! Et paf ! Ce type est un malade ! Il vient de remplacer le bras du garde par sa jambe et réciproquement. J'admire cependant le travail bien fait de mon coéquipier d'évasion. Bon, c'est pas Steve McQueen, mais on peut pas tout avoir. Nous voilà donc après avoir neutralisé quelques gardes incompétents et très certainement sous-payés. Nous voilà dans les water closet public du vaisseau. On entend bien un Wookie en train de faire son affaire avec la dernière version de Gwindowser, mais il ne semble pas nous repérer. Vizik, certainement dopé au stéroïde de chevaux, arrache le trône en faïence. Il a l'air très fier de ses muscles, mais j'aubit de lui préciser qu'avec les stéroïdes, il devrait penser à son cancer de la testicule. L'andro Calcitron fait une remarque judicieuse. On a pas de lampe-torche, même pas une petite maglite à la con. Non, rien. Maglite dans le cul. J'aurais préféré une pince à linge perso, mais bon. C'est alors que j'ai geek. Nous sort son truc secret de derrière les fagots en retirant ses Ray-Ban. Il a des yeux lampe-torche. Oh, la classe. Super pratique la nuit quand t'as un gueuleton et que tu te lèves. Ça évite de te bouffer un mur. Trop top tes yeux. J'espère que t'as souscrit au service après-vente du con. Quand je vous disais que c'était un branleur, ça a l'avantage d'un truc. C'est lui qui passe le premier. De toute façon, j'ai toujours été un suiveur, alors ça me dérange pas plus que ça. En tout cas, c'est pas folichon là-dedans. Les wikis ont une digestion de champions. C'est moi qui voulue le dire. En train de remplir à quatre pattes, les pattes dans la merde dans un tunnel plein de défections, c'est pas la fête. C'est sûr que dès que je range, je démissionne. Je suis prêt à faire le figurant pour la MIB, si c'est pour dire. Et voilà. Ça fait une heure qu'on patauge là-dedans. Et l'endouc, arrête pas de gêner comme une fillette de 4 ans. Et en plus des effluces de fiant, je me tape la sueur de Sisyc. Un vrai calvaire. Mais ça empire quand on commence à entendre des sortes de bruits bizarres. Genre cris animal, mélanger un bruit de porte qui ferme mal. Encore une saloperie mutante, baveuse et débile. Un classique, mais bon, un mutorné de la fiante de Wookie, ça fait quand même un peu peur. Le fils caché du Cap-Té-Nouet, peut-être ? Le beuglement immense rapproche et je sens la main de Lando qui s'agrippe à mon slip. Non mais il va se calmer, oui. Mais quel boulet ! Je viens d'ailleurs de comprendre pourquoi il ne veut pas me lâcher. Il ne reste en effet que son bras accroché à mon slipard. Le reste de son corps étant englouti dans la gueule bûlante de la bête. Rest in peace, Lando. Tu ne manqueras à personne, je te rassure. Et voilà l'alien devant moi. Ripley en a chié avec ce truc-là. Mais chez nous, ce sont les animaux domestiques. Il suffit juste de savoir les apprivoiser. Et voilà, Alino qui devient mon fidèle jeune, gentil, gentil, chien, chien. C'était sans compter son surziglic qui défonce la bête à coup de pied manquant de m'en mettre une dans la gueule au passage. Son air constamment constipé et déterminé me fatigue mais à un point. Et nous voici arrivés dans la salle des machines. Mister Muscle s'occupe de la dizaine de gardes à mains nues. C'est toujours facile de se débarrasser des figurants. Mais ils sont nuls. Mais nuls. Pire que des Stormtroopers. Il m'explique qu'il va utiliser le supracomputer pour déclencher le compteur bourg qui fera exploser la base dans exactement 64 interminables secondes. Je me suis toujours demandé pourquoi ces putains d'ingénieurs installent un système d'autodestruction. Non mais faut vraiment être très con. C'est comme si j'ai acheté une machine à laver et que je me dis maintenant il est temps de la faire péter. Mais oui mais pourquoi vouloir détruire son moyen de locomotion ? L'espace est bourré de crétins c'est une certitude. Alors que Diaric est en train de transpir à grosses gouttes il me demande de choisir entre le fil rouge qui enclenchera le compte à rebours ou le jaune qui fera tout péter. et on n'aura même pas le temps de s'évader. Je lui propose simplement d'appuyer sur la barre d'espace. Et voilà ! Il nous reste 64 secondes pour s'électer dans une des capsules de sauvetage. Mais oh ! Horreur ! Parmi les 950 membres de l'équipage une seule capsule est disponible. Il me regarde droit dans les yeux et je lui sors une photo de ma femme et mon gosse. Lui expliquant que je suis un simple smicard de l'espace. Beau père de famille faisant larmoyer mes gros yeux transparents. Bon en fait c'est la photo de mon cousin avec son chien. De toute façon pour les humains on se ressemble tous alors. Je le savais Vivique est un vrai héros un de ces vaillants guerriers qui ont le sens du sacrifice et c'est tant mieux car j'ai besoin de confort dans ma navette. Et hop ! Une poignée de mâmole est rapide et me voilà dans la capsule qui s'éjecte du vaisseau d'albator le gros vicieux. Adieu ! Adieu ! Toi héros musclé qui m'a sauvé la vie mais de toute façon tu t'en sentiras comme d'hab et après t'iras dans une autre aventure remplie de mec que tu vas castanier comme d'hab. En attendant je laisse le destin agir sur ma destination. En espérant que je n'atterrisse pas dans une de ces planètes poubelles j'aurai une pensée pour tous ces héros de l'espace ces couillus du cosmos ces lovers des étoiles au gros flingue et au grand coeur à tous ces champions de la galaxie qui sauvent la vie de types comme moi qui eux resteront à jamais de simples types médiocres et inconnus peut-être mais médiocres et inconnus vivants ! Bravo ! Bravo Manox ! Encore une belle chronique Chronique de l'espoirance J'ai un petit fait pour ces aventures dans les salles de sport C'est bien écoute Merci Manox ! De rien ! Voilà c'était l'aventure la suite de C'est-à-dire que tu reprends les chroniques toutes les semaines ? Je vais essayer d'en faire plus mais bon c'est pas évident On a une autre aventure à vivre ou plutôt à survivre Le Oiseuf ! Le Oiseuf ! Oiseuf ! What the ? What the ? What the ? You don't say What the ? What the ? What the ? What the ? What the ? Je te rassure ton père le Oiseuf cette semaine t'as pas... Y'en a que 50 C'était une semaine non non non regarde t'as vu comme j'ai bien libéré un peu Ah oui là c'est vrai mais il n'y a pas grand chose d'exceptionnel cette semaine Mais par contre c'était très sale Non non pas tant que ça Il y en avait plein mais pas tout ça J'espère que t'as parlé de celui que je t'ai retweeté cet après-midi Euh... Je sais plus Si tu l'as pas fait je le feras à la fin Tu me le feras Ah si si oui mais tu le feras si tu veux tiens ça m'allégera un petit peu Si tu l'as non Allez premier Oiseuf Puisque vous avez passé tout votre temps à parler de de geekerie bien sûr notamment d'appareils photos Pinterest tout ça Et bien il y a un petit Oiseuf un petit Oiseuf vente aux enchères on les aime bien ceux-là qui concerne un vieil appareil Leica appareil photo de 1923 Ils l'ont même parlé à la télé Ah c'est vrai ? Qui a été vendu je crois que c'était samedi dernier samedi dernier pour une petite somme Alors un vieil appareil photo de collection Alors ton père a ton avis tu estimes ça à combien ? Qu'est-ce qu'il avait de particulier ? Il appartenait à qui ? Il n'y en a qu'une dizaine qui existent Ah une dizaine seulement ? C'est uniquement ça la particularité C'est de la marque allemande Leica 70 000 dollars D'accord Manox ? Je dirais 85 000 dollars Ok Non non 8 000 dollars 8 000 dollars Vous êtes très loin du compte parce que sinon je n'en aurai pas parlé un peu 8 000 dollars quand même Mais pour 2 160 000 euros En effet J'en parle dans l'oiseau Il n'a rien de Il n'a appartenu à personne en particulier Il est leur ton père Mais en effet comme l'a dit le capitaine il a été tiré fabriqué je crois que c'est une vingtaine d'exemplaires Leica Leica Leica Leica a toujours été surfait cette histoire là Mais surtout il a bientôt 100 ans cet appareil C'est un peu comme le Stradivarius T'as le Leica Voilà exactement Alors il y a un numéro de série je vous passe tous les détails mais donc 2 160 000 euros pour un appareil photo à l'époque du numérique ça fait quand même un peu mal What's up suivant On a parlé aussi beaucoup de space aujourd'hui beaucoup d'extraterrestres aussi et alors là quand même cette information qui est arrivée m'a fait penser tout de suite à la rencontre du troisième type Pourquoi ? Parce qu'une épave d'avions de chasse britannique qui a disparu pendant la seconde guerre mondiale vient d'être retrouvée dans un désert égyptien Qu'est-ce qu'il y a alors ton père ? Il a eu des alcools là sur la salle il est dégueulasse C'est le cadeau de Tox Avengers la semaine dernière Oh et pas bon C'est son martini J'ai goûté Cidard Alors C'est du martini ? Oui Vous vous en foutez de cette histoire Non non non On est tout oui Je vous en parle Je m'en fous La vraie question C'est cet avion il se battait où au-dessus du Pacifique ? Il n'en a quand même pas Pardon ? Il se battait où cet avion ? C'était un avion qui était engagé dans quelle bataille ? Alors ça j'en sais rien Parce que si tu es engagé effectivement au Moyen-Orient c'est pas si étonnant si c'était dans le Pacifique par contre c'est plus étrange Enfin ça fait 70 ans qu'il est porté disparu il vient juste d'être retrouvé il est en total état de fonctionnement Il était sous l'eau ? A priori Non non dans un désert Dans un désert Voilà Alors il était un petit peu sous du sable et je crois que c'est alors je ne sais plus où est-ce que c'est exactement mais c'est en Egypte mais je ne saurais plus l'idée exactement Ils sont en train de rechercher le corps du pilote qui n'a pas été retrouvé bien sûr c'est un pilote de 24 ans alors ils estiment qu'il est mort quelques kilomètres plus loin parce qu'il a dû a priori il s'est emparé de la radio de l'appareil Se chier dessus pour sûrement appeler des secours malheureusement ce qu'il ne savait pas c'est que là où il a atterri il était à plus de 100 kilomètres du premier village Ah merde Dans un désert c'est un peu dur Mais non non non c'est surtout l'état de fonctionnement de l'appareil qui étonne actuellement les scientifiques parce que comme dans le film Rencontre du troisième type il suffirait de mettre un petit peu a priori ils ont trouvé que c'était une panne d'essence le truc à la con qui a fait que l'atterrissage forcé a été obligatoire qui a été réussi d'ailleurs la machine étant C'est pas si étonnant que ça parce que le désert le climat sec conserve les avions par exemple aux Etats-Unis ils n'ont pas un cimetière d'avions mais une sorte de c'est dans le désert je ne sais plus quel désert et ils gardent tous les avions qui ne sont plus utilisés Tous les avions commerciaux qui ne sont plus utilisés en attente d'être reloués ou rachetés ils les stockent là-bas et donc au final c'est un climat qui conserve vachement le métal et qu'il n'y a pas d'humidité en fait Oui, oui, oui en effet Enfin bon, c'est pas oui, ça fait quand même longtemps pour un avion Ça fait quand même 70 ans Mais bon, d'ici à ce que les extraterrestres arrivent dans quelques mois il n'y a que Chouette ! Allez, on va parler aussi de ces champions à Montréal C'est pas parce qu'on aime la modernité qu'on aime les belles mécaniques qu'on tourne le dos au seigneur bien sûr C'est le cas de ce club d'amateurs de Mustang à Montréal qui se sont réunis à plus de 500 je crois pour bénir et demander au seigneur de bénir leur voiture Alors, il y a un prêtre qui s'est bien sûr amusé à répondre oui à cette demande et qui est venu donc bénir les 500 Mustangs customisés C'est des Mustangs débiles Des belles Des belles bagnoles et qui est venu donc bénir les voitures et les conducteurs de ces voitures pour qu'il n'y ait pas de futurs accidents et qui dans son discours a rendu hommage à ces amoureux des machines et notamment comment est-ce qu'il dit ça aussi à ces collections de belles carrosseries Bravo monsieur le curé Oiseau suivant Toi je fais vite ton père t'es content Je vais vous parler quand même aussi un petit peu vite fait on parle pas de politique c'est pas vraiment de la politique mais c'est cette émission c'est cette chaîne américaine alors je sais plus sur quelle chaîne MSNBC D'accord qui bien sûr a parlé des élections présidentielles françaises La France et qui ont rediffusé un discours de Nicolas Sarkozy et malheureusement il y a eu une petite erreur a priori sur le mec qui contrôle les bannières sous les personnages pour présenter les personnes qui passent à la télé et il l'a confondu avec le reportage qui suivait et donc plutôt que de marquer président speaking french president speaking et bien il y a la petite bannière en dessous de Nicolas qui scrivait prostitute speaks donc discours de prostituée est-ce que t'es sûr que c'est une erreur ? pas de politique c'est pas une erreur c'est juste une question peut-être que c'est une prostituée qui ressemble vachement à Nicolas Sarkozy un petit peu emmêler les mains un petit peu emmêler les bandeaux de titrage donc le réalisateur du journal du journal télévisé s'est rapidement aperçu de l'erreur mais pas si rapidement que ça parce qu'il faut savoir enfin le bandeau est quand même resté quelques secondes je crois que c'est un truc genre 5-6 secondes il faut savoir quand même que sur les émissions télé en tout cas en France je sais pas comment ça marche aux Etats-Unis mais il y a comment ils appellent ça c'est du safe delay c'est un décalage de sécurité de 15 secondes qui te permet si si un coup Claire Chazal a envie de crier salope en plein JT et bah ils ont le temps de couper avant que ça passe vraiment que ça soit vraiment différent je suppose qu'au stage ça se passe aussi un petit peu comme ça les 6 secondes de réaction plus les 15 secondes de safe delay je ne suis pas sûr que ce n'était pas voulu en tout cas ils s'embattent grave les couilles peut-être aussi maintenant vu qu'il n'est pas passé il s'en branle un peu allez Oise-Off suivant What's up ? on va faire un petit un petit rétro Oise-Off vous vous rappelez il y a quelques mois je vous avais parlé d'une chaîne qui allait sortir une chaîne spécialement dédicacée à nos amis les animaux et les candidats ah oui la chaîne pour l'ordre de ton père la Doc TV et bah ça y est la Doc TV a été lancée il y a 2 ou 3 semaines ça y est il y avait aussi un hôtel mais soit c'était pour les chats t'en avais parlé il y a un ou 2 numéros le bordel achat c'est encore une chose c'était pas le numéro où Manok c'était pas là c'est peut-être donc Doc TV est lancé et Doc TV ne fait pas les choses à moitié avec plein de pubs pour les croquettes il y a la chaîne il n'y a pas de publicité par contre il y a des programmes en le cul et des programmes hauts aussi c'est une chaîne qui diffuse 24h sur 24 et qui ne fait pas les choses à moitié parce qu'elles ont sorti directement l'application iPad alors comme ça les petits chachants peuvent aussi regarder la TV la Doc TV sur leur iPad c'est très très très sympathique alors à votre avis est-ce que ça a bien pris est-ce que c'est moyen ou quoi non ça cartonnait ça cartonne en effet il faut quand même savoir que l'abonnement coûte entre 30 et 50 dollars quoi ? 35 et 50 dollars j'ai regardé Bichon hier à la télévision c'est même pas le prix que je paierais pour un chien j'ai regardé le film de cul hier sur la chaîne de l'animal alors ça dépend du package que tu prends en effet et alors contrairement à ce que tu penses il y a un toureau quand tu la calif alors ton père il n'y a pas de publicité même pas des publicités pour des croquettes et pour des laisses est-ce qu'il y a un pack de Guy Style ? ah peut-être j'adore cette chaîne je ne sais pas comment ils appellent ça la chaîne préférée question pour un champion enfin toujours utile question pour un clébard les américains possèdent question pour un toutou plus de 78 millions de clébard et à Privery en quelques semaines donc je crois que ça fait trois semaines que c'est sorti ils sont déjà à plus de 300 000 abonnements quand même ah quand même pour la chaîne Doc TV c'est triste pour l'humanité un peu triste pour l'humanité mais ce qui est un bon rapport pour leur poche allez what's up suivant allez je vous parle je vous parle vite fait de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de de et donc il a couru c'était le 29 avril dernier donc c'est pas longtemps et putain c'était le champion alors il commence il fait ses tours comme ça il court et tout il est plus ou moins en tête il est deuxième et tout et puis là il commence à taper le sprint oh la merde et là putain il arrive et tout quatrième tour et là il s'arrête il se chie du il tend les bras non non malgré les 15 ans d'entraînement derrière ses pattes et tout et bah au lieu de faire 5000 mètres il a oublié le cinquième tour il a fait que 4000 mètres il est con il était persuadé il est vrai con et vous pouvez voir cette vidéo exceptionnelle sur youtube le tout le mec qui s'arrête au bout de 4 tours qui commence à crier partout il est content il se roule par terre et tout je l'ai gagné ah non non non c'était pas fini et tu vois les autres ils continuent le cinquième tour bien sûr et il est parlé de la finie dernier bien sûr et bien sûr la finie dernier oh la la voilà bravo champion 10 ans d'entraînement et des stéroïdes à volonté ça ne suffit pas il faut au moins savoir compter il a rien du se mûler le cerveau aussi il mûle le cerveau what's up suivant allez on revient un petit peu dans l'espace on revient un petit peu dans les avions et on va parler vite fait de cette famille américaine qui a été débarquée d'un avion je crois que c'était la semaine dernière juste un petit peu avant le décollage parce qu'il y a eu un problème c'est que l'un des passagers était était sur la liste des terroristes ah merde c'est un problème c'est un problème donc il faut débarquer manu militari un petit peu avec force et tout ah bon malgré les réticences ah non d'une des passagers qui se trouve être être la mère de l'accusé Rihanna 18 mois était en effet était en effet sur la liste des terroristes ah merde connues des Etats-Unis il faut savoir que depuis le 11 ans ils rigolent pas trop les américains et malgré le fait que ça soit juste un bébé une petite fille de 18 mois et ben il l'emmenait au Guantanamo et ben non quand même pas tout de suite mais ils l'ont sorti de l'avion ils l'ont emmené dans le local de l'aéroport le commissariat appelons ça peut-être la salle de tortue la salle de tortue de l'aéroport ils ont mis quand même pas loin d'une heure avant de s'apercevoir qu'il y avait peut-être une erreur et après c'était ils disent excusez nous vous pouvez remonter dans l'avion comme ça ce que la famille refuse bien sûr et la famille a porté plainte pour alors je sais plus exactement le terme de la plainte mais toujours est-il qu'on demande sur le chat s'il y a le droit à une fouille au corps oh Captain Veib franchement est-ce que t'es obligé de relier ça ? ben oui je le dis de relayer mais en même temps vu la connerie des agents non parce qu'à priori ils ont demandé les papiers toutes les conneries papiers du véhicule du bébé ils ont appelé le centre du FBI ou je sais pas quoi chargé du référencement des terroristes ils ont mis un paquet de temps avant de s'apercevoir que ce n'était en effet qu'un enfant voilà allez what's up suivant moi jeff on fait un mix un petit peu compagnie aérienne et politique tu m'en veux pas alors ton père oh moi tu sais mais bon tu sais ça fait bien longtemps qu'on ne me demande plus mon avis dans ce podcast on a un nouveau président tout le monde le sait depuis aujourd'hui on va parler de cette histoire de foudre et tout le monde non non je parle même l'histoire un peu plus ancienne notre président notre nouveau président qui avait promis de prendre le train à chacun de ses déplacements le train qui s'est déplacé en Falcon pour faire Tulle Paris et bien il y a une entreprise une société pardon de transport aérien qui saute sur l'occasion pour faire une belle publicité qui dit qui commence comme ceci le changement c'est maintenant point d'interrogation 2200 euros TTC heure de vol c'est pas rien quelle que soit l'heure en jet privé de 4 places attention c'est quand même une belle réduction qu'ils offrent grâce à notre président François parce qu'il passe quand même d'un prix de 30 000 euros à un prix de 2200 euros une belle promotion moi je propose qu'on fasse ça sur Kickstarter on va mettre on va mettre un projet comme ça donc je propose voyageons de jet jusqu'à Prague soirée soirée bordel de luxe et si effectivement on arrive à revenir à la somme et bien on y va et on emmène l'ordre de ton père qu'est-ce que vous en pensez ah ouais au Sofitel c'est un pack DSK votre truc le projet DSK donc la société s'appelle Widjet vous pouvez profiter de ce tarif unique à 2200 euros de l'ordre de vol je crois qu'ils le font en fait sur un nombre de passagers limité c'est pour les 2000 proyeux passagers ça serait 2000 dans le même jet par contre les mères de vous bon allez oiseau suivant ils sont forts ces communicants allez je vais vous parler un petit peu de oiseuf loi l'oiseuf légal parce que vous savez les américains nous sortent des lois alors après ces policiers obligés de battre des films de cul et tout ça et bien il y a une nouvelle loi qui vient de sortir dans le New Jersey dans le New Jersey plus précisément à Fortley et bien depuis peu les policiers de Fortley dans le New Jersey ont reçu l'ordre d'établir des contraventions à hauteur de 85 dollars américains aux piétons aux piétons qui ne respecteraient pas une nouvelle loi quelle est-elle à votre avis ? tu n'en sais rien moi je le sais c'est high-tech c'est ceux qui téléphoner avec leur téléphone qui tapent des SMS envoyer des SMS dans la rue enfin taper des SMS dans la rue et devenir un délit un délit mineur une contravention plutôt plutôt une contravention oui c'est un délit c'est pas un crime il y a les contraventions avant les délits alors quoi que si tu dis non mais quoi que je me fais attraper mais non je n'étais pas en train de payer un SMS je suis en train de jouer ah mais c'est pareil c'est pareil ah bon utilisation du portable exactement est-ce que tu peux téléphoner ? oui tout ce qui ne a priori c'est le regard fixé sur le portable qui est bérangeant parce qu'ils ont fait une étude comme quoi beaucoup d'accidents de piéton étaient dus maintenant au téléphone portable ce qui n'est pas faux donc il faut savoir que si vous allez dans le lieu de Jersey faites gaffe fortement ne tapez pas vos SMS dans la rue vous risquerez une grosse amante en même temps ils n'ont pas de smartphone là-bas pourquoi ? c'est le lieu de Jersey ouais bon allez on la marche allez une histoire qui va plaire alors ton père mince nous partons à Windsor dans l'Ontario ah je vous parlais de cette femme qui est enceinte jusqu'au cou et tout ça jusqu'au cou ça commence mal déjà ça donc cette femme enceinte cette femme enceinte qui s'est pris quelque chose dans le comme une bonne américaine elle aime bien profiter des mets et des bons morceaux de chair des chicken point voilà notamment elle adore en fait tout ce qui est restauration rapide alors les hamburgers les pizzas les chicken ce que vous voulez un beau mémé tout ça mais tu crois pas ce que je lui ai dit parce qu'elle s'est rendue la semaine dernière alors je ne connaissais pas c'est une société qui s'appelle Tim Hortons c'était une restauration rapide américaine où ils font un peu de tout si je bien comprends et surtout et surtout pas grand chose et surtout pas grand chose et puis à la fin du repas elle se dit j'ai un peu trop mangé j'ai un peu mal au bite très bien j'ai mal au chiotte j'ai mis la paf elle a accouché exactement leur trompé elle a accouché et le gosse est tombé dans le bac après 8 parce qu'elle a accouché dans les chiottes de la restauration rapide elle a fait un gamin pané alors bien sûr elle a commencé à pousser des hurlements dans les gogs du restaurant ce qui ce qui a fait que les serveurs enfin les serveurs les serveurs caissiers parce qu'ils font un peu tout en même temps ont accouru aux toilettes alors imaginez-vous la scène quand même 2-3 mecs avec des casquettes Tim Horton sur la tête en train de courir au secours d'une bonne femme qui a perdu les os et qui et qui est en train d'accoucher dans les toilettes du restaurant rapide il y en a un qui a eu quand même la présence c'est vraiment une scène d'horreur d'appeler le 911 en même temps donc ils étaient en train de communiquer à la fois avec les urgences et les autres ils ont mis des bunges autour du gosse mais attends l'avantage quand t'es dans un restaurant rapide c'est que tu as beaucoup d'huile surtout lors de ton père le placenta est tombé mettez-le dans la friteuse vite des nuggets l'huile des nuggets de placenta l'huile qui peut faciliter l'extraction de ces conférences plus et trop bien et donc et donc et donc j'ai une tradition de l'avenir et donc j'aime 27 ans a donc réussi à donner naissance à sa fille dans les toilettes de ce restaurant rapide et l'accouchement rapide l'accouchement oui oui l'appelé Kentucky bon allez Oiseuf sûr moi j'ai bientôt fini dans ton père toi ça a été ah c'est chouette mais celui-là il était bien celui-là était bien le Oiseuf t'as plu je voulais te parler c'est pas parce qu'on fait l'apéro du captain qui est le podcast high tech number one c'est normal que beaucoup de gens considèrent comme peut-être une beau frit ou autre chose c'est pas le cas on parle rarement de mode mais ce soir je vous parlais de mode ah oui c'est pas parce qu'on est beau qu'on peut pas s'habiller avec classe alors ton père t'es d'accord quand je regarde autour de cette table est-ce que tu sais ce que c'est qu'un legging alors ton père oui de loin on veut une description alors ton père qu'est-ce que c'est qu'un legging c'est ton Oiseuf quel type de vêtement est un legging je l'ai su à un moment c'est une espèce de pantalon moulant si tu veux que je résume un peu l'affaire tu vois les caleçons pour femmes c'est un peu ça c'est un peu comme des bas sauf qu'en fait c'est pas des bas c'est une sorte de matière c'est plus épais oui c'est un pantalon sans pied mais c'est aussi moulant voilà et bien il y a une marque qui vient de sortir pour nos amis femelles le legging à motif de pénis oui oui oh legging uniquement décoré franchement j'ai lu cette news aussi c'est un fake c'est pas possible non non c'est pas un fake c'est pas un fake parce que j'ai le lien si tu veux le lien pour la vente en ligne du legging pénis attend t'as commandé je vais vous donner non je vais pas commander c'est un fake le mec qui a fait un faux fake pour pouvoir commander pour se marier c'est pas possible mais non attends ça marche c'est sûr ce truc là il y a plein de gens qui vont il y a plein de gens qui veulent l'acheter très honnêtement c'est évident il faut admettre que de loin ça se voit pas forcément non non non ça fait 15 ans que je traîne sur les j'ai déjà vu des trucs hideux j'ai déjà vu des vêtements moches mais ça c'est vraiment ce qu'il y a de pire même de loin on dirait une sorte de nid de ver de terre c'est immonde c'est atroce mais c'est pas un ver de terre c'est des bites c'est pas un ver de terre en effet ce sont des bites c'est immonde que tu te rapproches alors ça pourrait être une espèce de pancarte Benetton il y a de toute taille toute forme toute couleur c'est très spécial en effet ça fait un peu léopard j'ai trouvé de loin mais tu sais les leggings léopard ça se ment aussi beaucoup Captain V ouais mais t'as pas des bites dessus oui mais il faut se rapprocher pour voir alors c'est eh oui Captain V évidemment Captain V tu n'en sais rien Captain V parce que c'est destiné à une élite si tu veux se dessiner eh oui à l'élite qui porte à l'élite New York Est c'est pas destiné à des gens comme toi même les filles qui achètent ça même chez elles elles n'osent pas le porter mais j'espère qu'elles oseront le porter parce que ça coûte quand même 119 euros alors est-ce que Madame Quaco va passer commande Madame 119 euros ah bah si vous l'offrez elle le portera oh oh oh oh fallait pas dire ça les enfants envoyez-le nous quoi ça fait péter le paypal c'est dit Madame Quaco si avant demain midi nous recevons plus de 150 euros sur le paypal nous achetons le legging pour Madame Quaco 119 euros toi il n'y a pas besoin de 119 euros et on prendra des photos 119 euros et on les mettra sur le site pour ce legging je l'admets peut-être un brin provoque mais qui est de visu c'est plutôt de mauvais goût par rapport à d'autres choses est-ce qu'il y a une sorte de message derrière est-ce que c'est genre j'aime les bites ou non non du tout pas du tout j'aime les photos de bites c'est que un imprimé de bites voilà alors je ne vais pas réussir à savoir combien il y en avait de phallus t'as pas compté je pensais que tu allais coucher non non c'était un peu trop mais de visu comme ça il y en a un sur chaque fesse il y a bien non non il y a bien il y a bien 200 paires de couilles et 200 phallus parce que tu veux je pense que c'est pas particulièrement un tirant pour un mec bah oui c'est sûr de mettre une paire de fesses avec genre sans pénis en érection tu baisses le le legging et tu fais tiens la 201 et après on dit que ce podcast c'est beau mais c'est évident c'est pas de notre faute c'est pas de la mienne non plus elle est pas de la mienne non plus elle est pas de la mienne suivante en poésie personne n'y a acheté ce legging je comprends allez je vous parle de Charlotte Charlotte Eydon 93 ans oh elle a pas acheté le legging elle au moins elle lui a dû se prendre quelque chose dans le cul non non non du tout pas de respect pour les vieilles dames un peu de respect elle a été arrêtée cette pauvre vieille dame à 93 ans ça empêche pas d'être une criminelle oh yes I'm a fucking je peux pas être une salope qu'est-ce qu'elle a fait pour pour mériter pour mériter la prison l'orthopère cette californienne je ne sais pas fuck you je prostitue help me non du tout pas elle elle vendait par correspondance des kits suicides ah oui effectivement écoute c'est d'ici la crise c'est sympa il y a des gens qui sont qui sont un petit peu malheureux mais qui ne savent pas comment sauter le pas alors je vais je vais tout de suite combler leur manque et leur vendre des kits suicides alors il y avait plusieurs types de kits au début te faire vendre un kit suicide pour une vieille de 93 ans est quand même étrange elle a quand même vendu plus de 1300 masques auto-asphyxiant alors je me suis posé la question qu'est-ce qu'un masque auto-asphyxiant est-ce que c'est un masque que tu mets sur la tronche avec un tuyau que tu mets après dans le mer c'est le procès de Nuremberg dire 1300 quoi c'était quand même 40 euros pièce 60 dollars putain mais elle s'est fait des couilles en or elle s'est fait alors ton père faut que tu te lances dans ce business ça va pas je te le laisse alors elle a quand même expliqué qu'elle a eu cette idée de créer des kits suicides c'est une bonne idée suite au décès de son mari qui remonte à plus de 30 ans victime victime d'un cancer blablabli et il voulait elle explique qu'il voulait mourir chez lui dignement blablabla enfin le discours le discours classique et donc elle a eu cette idée qui a germé pendant plusieurs décennies dans sa tête d'inventer et d'aider au kit suicide et donc dans son petit garage elle fabriquait c'était c'était quand même de l'artigaza alors ton père j'avais compris je pense pas qu'elle avait une usine effectivement et donc elle vient d'être arrêtée et condamnée à 5 ans je crois à 93 ans c'est quand même une honte allez was of suivant was of allez dernier was of je vais vous parler de ces moines tibétains tu l'as vu celle là ah bah tiens si tu voulais faire un was of elle est pas dans ma liste ah bah oui le was of sauf que je me rappelle plus d'être de ce que c'était si en gros si si si en gros il y avait je crois que c'était une SDF oublie pas faut que tu rigoles et que tu ricanes non mais j'ai du mal à rigoler en même temps donc c'était une c'est quelque chose de sérieux déconnons pas donc c'était une SDF j'essaye de elle rigole donc qui avait été recueilli en tout cas qui vivait avec son ami son ami qui était nain qui était en train de nanisme bon ça peut arriver voilà et donc lors d'un c'était quoi c'était un bad trip c'est ça qui a la fait voilà donc elle l'a tuée un coup de boule de cristal quoi voilà apparemment ils sont fightés et tout attends mais c'était quand même c'était une sorte de voyante non oui peut-être à maîtris c'est ça oui elle faisait ça pour les copines donc dans un moment dans un moment dans un moment de folie c'est ce qu'on appelle prendre son avenir en pleine gueule oui ça c'est clair elle a dû prendre la boule j'aime lire ton avenir connard clac hop il a visé un peu bas forcément ce qui fait musée 1m20 mais bon bref donc elle l'a tuée elle a simplement fait tomber la boule non non elle a expliqué que c'est un accident ça va marcher ça va glisser ses mains ça arrive ça va pas marcher voilà c'est peut-être pour ça que je l'avais pas retenue c'est moche c'est drôle que ça allez vos options t'as dit que c'était le dernier ah non le capitaine de meuf voulait parler de celui-là il y a quelqu'un il y a quelqu'un qui évoque l'équipe d'athlétisme des pompiers de Paris oh non non non non non non c'est glauque c'est glauque qui dit il y a rien de drôle là-dedans non on parle pas de ça rien de drôle là-dedans c'est de la gymnastique quoi quoi cause ça dépend pour qui alors je vous parle moi de ces moines tibétains parce que depuis quelques jours il y a c'est le Times je crois qui avait révélé cette affaire c'est ça va que quoi cause lit régulièrement le Times ben bien sûr alors qu'est-ce que c'était dans le Times oui donc ben alors c'était des moines bouddhistes pardon qui sont pas tibétains ils sont de Corée du Sud et qui ont été enfin qui ont révélé je ne sais pas pourquoi qu'est-ce qu'ils leur ont pris ils ont révélé enfin ils ont été identifiés sur une vidéo en train de de jouer au poker entre eux ah oh jusque là bon pas rien de dramatique non plus pourquoi pas mais le problème c'est que en plus ils picolaient plus que bien tu vois genre comme on fait ici le mardi soir et puis ils commençaient à fumer des gitannes et des gros barons de chaise et des trucs comme ça chose qui ne va pas trop oui avec la pensée bouddhiste la pensée bouddhiste exactement jusque là encore ça irait mais a priori a priori ces moines se droguaient aussi un as qui est un petit peu plus encore fâcheux ça le fait marrer avec l'orgie quoi ah oui c'était un petit peu l'orgie alors je pense que ça en même temps je suis pas sûr que dans la religion bouddhiste il y a quelque chose qui t'intéresse de jouer au poker quoi non le poker jusque là j'avais rien après la drogue il y a quand même des trucs c'est plus l'alcool la drogue le cigare tout ça les putes ouais bon a priori ils organisaient en plus des marathons de poker des marathons de plusieurs dizaines d'heures je crois que c'est 13 heures de marathon à fumer un picolé à se sniffer tout ça c'est sympa ils sont pas torts en même temps je dis pas l'inverse mais bon et puis en plus les moines bouddhistes qui sont censés faire abstraction de tout ce qui est pécunier ils jouaient quand même pour une somme totale de 900 000 dollars sur la table ah ouais ils étaient riches en plus ils étaient riches en plus ah oui oui c'est pas rien alors il y a des sanctions qui devraient tomber j'espère bien qui devraient tomber au sein de l'ordre alors c'est l'ordre qui s'appelle l'ordre je dis l'ordre ton père je sais pas comment ça se prononce et ils expliquent ils présentent leurs excuses bien sûr pour le comportement de plusieurs des moines donc voilà une belle sanction pour ces moines alcoolo d'ongos alfacore de cigare mais riches mais riches en tout cas 900 000 dollars voilà c'est fini pour le was of quel beau was of tu as gâté c'est quoi quoi ici pour finir tu es content il n'y a pas d'insertion il n'y a pas de mort cette semaine non c'est vrai c'était plutôt joli soft cette semaine plutôt sympathique ça repose merci il en faut tout en temps comme ça il faut un creux de la vague pour remonter en haut de la vague le problème c'est quand on remonte trop ça dépend alors Captain Veb ce podcast s'achève il ne s'achèvera pas tant que quelqu'un n'aura pas fini le saucisson d'élan les enfants personne a osé non ? tu as goûté oui oui j'ai goûté un petit bout alors ? ça sent la bête ça sent un peu la bête mais ça passe mieux en fait qu'à sniffer oui forcément ça passe mieux évidemment bon ok sur ça c'est un peu la fin de cet épisode 118 les enfants on se retrouve comme d'habitude la semaine prochaine alors on aura peut-être des invités puisque il semble que certaines personnes soient prêtes à venir ici dès la semaine prochaine ? j'ai proposé plusieurs dates on va voir quand ils peuvent voilà des gens qui viendront voilà des gens qui viendront ils seront plusieurs s'ils viennent ils seront plusieurs on va rigoler voilà je sens que ton père est ravi moi je le suis je ne sais pas si c'est ce qu'on a parlé tout à l'heure enfin bon on va parler ok on verra bien en tout cas d'ici là comme d'habitude première chose les twitter adquacos adfiantus adlortempère surtout le compte mystère le fameux compte nord je m'engage à ne pas pourrir votre timeline tu respectes cet engagement à la lettre jusqu'à maintenant moi je m'engage à la pourrir moi aussi vous pouvez vous pouvez mais des fois il y a des trucs de cul que j'envois au milieu donc c'est toujours la surprise c'est un peu comme un œuf kinder tu ne sais jamais ce que tu vas voir dans ta timeline du jour c'est vrai n'oubliez pas également de faire un petit tour sur la boutique de l'apéro du capitaine la boutique de l'apéro shop.captainweb.net bien sûr vous pouvez tout acheter des layettes pour bébé des mugs voilà des slips sales et bientôt des nouveaux modèles oui des nouveaux modèles c'est vrai que Doui nous avait demandé un et j'ai oublié de le faire il faut qu'on s'en occupe aussi qu'est-ce qu'il y a d'autre le facebook captainweb.net enfin tu fais la promo de tout là bah ouais tant qu'à faire qu'est-ce qui te prend je sais pas iTunes bien sûr ah allez voter sur iTunes alors il faut aller voter pour nous sur iTunes et il faut mettre 5 étoiles voilà bande de petits salopards il y en a un d'entre vous qui nous a mis une étoile et il avait une excuse à 2 balles nous te retrouvons sache-le nous te casserons les 2 jambes récemment là ouais ouais on en avait parlé en plus il y a 2 semaines je crois donc tu as tu as une semaine pour remettre la note maximale si ils ont retrouvé on te casse les jambes les gens ont le droit de mettre une étoile s'ils le souhaitent non ils mettent 5 étoiles et après ils nous pourrissent s'ils veulent c'est vrai mettez 5 étoiles vous pouvez nous insulter dans le texte mais il faut mettre 5 étoiles on se rapproche des 1300 votes on se rapproche de Ruru ou pas alors ? ouais ouais je crois qu'on a 60 votes de lui après il vient ici tu sais une fois qu'on le dépasse il vient oui ça m'étonnerait il l'a promis il l'a promis c'est déjà bien non non c'est pas une laille c'est sérieux quoi ouais c'est vrai votez plus pour nous ce serait bien que vous retiriez vos votes c'est possible heureusement il viendra jamais si si c'est ça avec Eric Nolo quoi et Zemmour ils sont plus ensemble si si malheureusement ils sont encore ensemble ça je peux non mais ils sont plus chériqués non je sais mais ils sont encore ensemble ah oui quand même si j'ai soupçonne de former une sorte de couple bref donc on se retrouve la semaine prochaine numéro 119 et oui ça avance plus que 8 numéros avant la fin de la saison oh il y aura peut-être des annonces il y aura peut-être des invités on le sait pas encore mais il va y avoir plein de choses qui vont bouger dans les quelques peu de numéros qui restent il y aura plein de surprises en attendant allez voter pour nous sur iTunes mettez nous 5 étoiles exactement et puis surtout le concours T-shirt mouillé n'oubliez pas ah oui on vous mettra on vous mettra les informations demain sur le blog pour que vous puissiez vite poster vos photos et les envoyer par mail mais nous vas aller voilà allez ciao ciao bye ciao ciao l'apéro du capitaine c'est terminé pour ce soir à la semaine prochaine