Tiens, un bouton apéro du Capitaine.
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus ?
Voyons voir.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Embarquement immédiat.
Pas de rassons survie, aucune bouée de sauvetage.
Ici, il n'y a pas de première classe.
Tu restes au fond de la cale.
Direction le Grand Linde.
Sur l'océan numérique.
Accroche-toi, moussaillon.
Où tu finis au fond.
Ne larpe pas les amarilles si ça sent la voix.
Tu veux des putes, des penneys et pourquoi pas des news high-tech ?
Oui, c'est que tu veux.
Mais nous dans l'apéro du Capitaine.
Tu veux du bon son et des chansons qui feront bouger ton fion.
Oui, c'est que tu veux.
Mais nous dans l'apéro du Capitaine.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai ?
Mais c'est des malades.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer intérieure et dimensionnel.
C'est une bande de fou ici.
Fantastique.
J'arrive l'apéro du Capitaine.
Mais voilà.
L'apéro du Capitaine.
Tiens, t'es-moi là.
Comment ?
Eh ouais, comment ?
Salut bande de couilles.
Ce soir, podcast numéro 118 de l'apéro.
Un podcast à quatre, une fois de plus.
Après l'épisode de la semaine dernière qui n'est pas encore ligne mais qui va pas tarder à arriver.
Et donc il y a une épisode spéciale puisqu'ils nous ont parlé 90 minutes du notre nouveau président.
Ah bon ?
De ses problèmes de foudre, de grêle et de pluie, non ?
Non, non, non.
On ne parle pas de ça.
Ah non, non, non.
Ses problèmes de foutre ?
Oui, son avion, son avion était frappé par la foudre.
Par la foudre.
Quel avion ? Je croyais qu'il vendait train.
Par le foutre.
Bref.
Ouais, bah ce soir c'est un programme comme tous les autres soirs.
Mais nous allons le détailler dans le tour de table à l'ordre de ton père.
Oui, ce soir après avoir fait un petit peu les news avec toi, Captain Feb.
Voilà, exactement.
Les news.
Mais ce qui paraît que ce soir la fusée Ariane décolle,
eh bien je vous propose un petit dossier sur l'industrie spatiale privée.
Ah bah ça tombe.
Est-ce qu'elle a décollé la fusée ou pas ?
Non, pas encore.
Ah si, ça y est, je crois.
Si, si, si, si, oui, oui.
Elle est à 109 kilomètres là.
Je vois là, je suis en live streaming.
Ce qui doit bouffer de la bande passante mais c'est pas grave quand même.
Ouais, tu vois, ça dérange pas les gens.
Le live quoi.
Donc, ah non, bien que non, elle a peut-être pas encore décollé.
On s'en tape.
Ensuite, ce sera donc au tour de Manox.
Oui, Manox.
Bonsoir, ça va ?
Oui.
Alors, moi ce soir, Pan a invité une petite chronique.
En fait, la suite de la chronique de l'espace parce qu'il y avait des gens qui avaient bien aimé
et qui m'avaient demandé de faire la suite.
J'avais pas pensé à faire la suite mais bon.
Donc voilà, vous allez continuer à voir les aventures du petit gris et de ses aventures.
C'est très spatial ce soir.
L'espace.
Voilà, et puis pour finir, on finira par un Space Was Off.
Oh mon Dieu !
Des trucs dégueulasses dans l'espace !
Non, non, non, il n'y en a pas tant que ça au final.
C'était une semaine plutôt calme.
Plutôt calme ?
Attends, t'avais 50 onglets ouverteurs quand je suis passé à côté de toi.
Non, mais c'était que des trucs de cul ça.
Ah ok, d'accord, excuse-moi.
C'est pas pareil, Captain.
Ah c'était pour ça ?
Voilà, c'est tout.
Ok.
Et puis, il me semble qu'il y aura un petit interlude mais on vous laisse la surprise.
Vous l'aurez tout à l'heure.
Ok.
Sinon, comme d'habitude, comme chaque semaine, nous avons plein de remerciements à faire.
Ah d'accord.
Tout d'abord, j'en fais un rapidement parce qu'on est en train de les manger à Mr.
D pour ses coucougnettes.
Oui.
Coucougnettes de Mr.
D, bah oui.
Effectivement, ce sont les coucougnettes.
Meilleur bonbon de France.
Elles sont bonnes ou pas ?
Ah c'est bon.
Elles sont très bonnes.
C'est très bon.
Donc si vous voulez acheter ça, allez-y, il y a une maison française Mio.
Ok, merci.
Et t'as oublié l'élan.
Le saucisson d'élan, je vais dénerreur.
On a entamé le saucisson d'élan, cher ami.
Je dois bien avouer que ça sent l'élan.
Tu m'avais précisé qu'il fallait que je le mette au frais, j'ai compris pourquoi.
Il est resté au chaud pendant longtemps.
C'est vrai que ça sent la bête.
Ça sent l'élan.
Forcément, ça sent l'élan.
Il fallait le prévoir aussi.
Alors on va remercier aussi Notjust parce que nous sommes en train de discuter, de déguster
son vin blanc.
Notjust ne s'est pas foutu.
Nous, il est passé au cyber cet après-midi.
On n'était pas là, pas de chance Notjust.
Il a pu donc tester notre fantastique connexion internet et nos toilettes, toujours aussi
magnifiques.
Ils sentent l'âme impeccable.
Tu ne veux pas nettoyer leur ton corps.
Je crois que j'ai réussi à mettre un nom sur cette odeur.
C'est ce que j'appellerais de la pisse-rance.
C'est vrai que tu es un spécialiste.
Merci.
Merci de ton père.
Alors effectivement, ce saucisson, Captain Webb, c'est domaine du prase.
Non, ce n'est pas du saucisson.
Non, non, c'est du pina.
Excusez-moi, je confondis.
Quand c'est liquide, c'est du vin.
Quand c'est solide, c'est du saucisson.
Il est un peu liquide.
Donc, se planter des comptes, un chardonnay 2011, c'est celui qu'on est en train de boire.
Il est très bon.
On est surpris parce que c'est vrai qu'il est très bon.
Il a la tag.
Il le produit lui-même.
Il est fort bon.
Le saucisson ?
Non, le vin.
Le vin.
Oui, oui, oui.
Je vais vous lire son message parce qu'il nous a laissé un beau message.
Je lui ai laissé six bouteilles, ce n'est pas foutu de nous.
Du beau et du bon.
Oui, je pense qu'on va faire une raclette prochainement pour tester.
Pour le tester en condition réelle.
Exactement.
Puis une raclette en plein été, il n'y a rien de tel.
Alors, je vous lis, ça va être pour les crevards 2.0 que vous êtes.
J'ai pris le temps de venir jusqu'ici depuis ma Savoie natale.
Cadeau de la maison du vin dont je suis le producteur.
Bande de raclures !
Avec un bon exclamation.
Mention spéciale pour Manox et sa reconstitution de oiseuf pendant que Quaco se raconte.
Un must.
Je pense qu'il doit parler d'un précédent épisode.
Non, c'est quand Manox illustre.
Ah, oui.
Merci, c'est vrai.
A noter que je ne l'ai pas imprimé en couleur pour que LTP puisse imprimer ses super dossiers.
Voilà.
Et PS et Toilette sont horribles.
Bonjour à vous tous.
Vous voyez, il est d'accord.
Oui, non, mais ça, c'est...
Parce qu'il n'est pas encore lé chez toi, alors, poupée.
Si quelqu'un veut venir nettoyer les toilettes de notre établissement, il est le bienvenu.
Sache-le.
Toi, auditeur, tu peux faire plaisir à l'apéro.
Non pas en envoyant de l'argent, mais en venant nettoyant les toilettes.
Attends, attends, attends.
Auditeur, n'oublie pas de prendre ta combinaison.
Je vais ici.
Captain Web, tu viens de me faire une super idée.
On va organiser un concours.
Un concours, voilà.
Le gagnant aura l'honneur de venir nettoyer les chiottes de la peur du Captain.
C'est pas bête.
D'accord.
Ils vont tous se précipiter à ton concours.
Oui.
Bon, ok, merci Captain.
Donc, ensuite, alors, des remerciements plus classiques, mais importants aussi, parce
que ce sont des gens qui participent sur PayPal pour nous aider à nous payer ce fameux voyage
à Prague qui nous attend depuis si longtemps.
Taureau, pour commencer, il nous dit, je me décide enfin à payer ma redevance podcast
pour les centaines d'heures de challenge.
On va bientôt d'ailleurs lancer une redevance.
Vous devrez payer tous les ans pour avoir le droit d'écouter le podcast, n'est-ce pas ?
Un peu comme le CSA.
N'est-ce pas ?
Voilà.
Donc, c'est une bonne idée, la redevance.
Pour ses centaines d'heures de challenge intellectuelle offerte, vogue les navires à l'abordage, etc.
Merci à toi, Taureau.
Jonathan de Lyon.
Je viens de vous acheter un t-shirt pour moi et un shorty pour ma femme.
Ah, lequel ? La soldomie ?
Il n'a pas précisé.
Le concept s'asseoir sur la DC...
Il n'a pas pris des layettes pour bébé ?
Non, je ne crois pas.
C'est notre meilleur produit.
Il n'a peut-être pas encore d'enfant.
Le concept s'asseoir sur la DC lui plaira sûrement, vu qu'elle ne vous supporte plus.
Je la comprends, elle reçoit même du boucaquet dans la voiture, la chanson de Pat Sébaston,
bien sûr.
Et il nous fait donc un petit don en même temps qu'il nous a acheté dans la boutique.
Ça serait quand même sévère.
Sinon, je ne remercie pas le capitaine pour la bande passante de l'apéro de 117.
Moi aussi, je t'emmerde.
Non, mais attends.
Merci quand même.
Ensuite, Pedro qui nous dit merci pour ses nuits blanches.
Il a fait son petit don et il demande où est la photo de son chien.
Alors, je pense que c'est ça.
Elle est là.
Elle est juste en dessous du tableau du professeur Fion.
C'est vraiment ton chien ?
Tu n'es pas allé le chercher sur Gouyol ?
Non, non, non.
A priori, il m'avait bien précisé que c'était son chien.
C'était une photo pour Manon.
C'est un beau front.
Il a une belle place dans la cave.
Oui, il a une belle place.
Mais un jour, on va faire un 360.
On va mettre les pailles au milieu.
Puis comme ça, les gens pourront regarder tous les trucs.
Il y a un nombre d'anecdotes pas possible.
C'est impressionnant.
Oui, c'est assez impressionnant.
L'odeur aussi.
Mais ça, par contre, on ne pourra pas la retranscrire.
Enfin, Cyril, je viens vous faire un putain de don de 5 euros.
Même si c'est vous qui devriez me donner de l'argent pour écouter votre diaray verbal hebdomadaire.
Ce n'est pas faux.
Merci, Cyril.
Et quand même après, il m'est continué putain.
Donc, il doit avoir envie d'écouter encore notre diaray verbal.
Il a envie d'envoquer.
Et enfin, bien sûr, car comment finir une rubrique remerciements sans terminer sur un petit Les Soussous dans la Popole.
Rappelons le fil rouge, puisque Alexandre, il y a de cela, trois semaines, nous a offert un ticket.
Un ticket de l'auto, n'est-ce pas ?
Un bon crevard.
Un ticket d'euro million.
Un ticket d'euro million, oui, bien sûr.
Et que donc...
Et nous avons gagné.
Un abonnement pour cinq semaines.
Avec tirage mercredi et vendredi.
Voilà, exactement.
Et donc, Alexandre, non seulement nous offre, mais en plus, il fait bien les choses, puisqu'il nous envoie un petit mail récapitulatif de tout ça.
Alors, vendredi 20, on est perdu.
Le mardi 24 aussi, vendredi 27, 1er mai, 4 mai, 8 mai, on a perdu, on a perdu.
Mais, mais, mais, mais, vendredi 11 mai, et oui, nous avons gagné deux numéros.
Combien ?
8,70 euros.
Oh, ouais !
Ouais !
Qui donc va s'accumuler avec nos fameux bancos, qui sont aussi là, dans un coin.
Qui sont là, ils sont là.
Ça, les bancos.
Ouais, ils sont dans un coin.
Et donc, nous allons pouvoir, avec ça, nous payer à nouveau des prostituées.
Ils vont être à 13 euros.
Voilà, alors ton père, à toi, avec impatience.
Voilà, donc enfin, si, laissez des commentaires sur les billets, on vous pose des billets de l'apéro, sinon on pourrait se contenter de penser sur iTunes.
Mais donnez-nous des petits commentaires, dites-nous ce que vous pensez de l'émission, insultez-nous aussi, vous avez le droit, un bon petit troll n'est jamais le refus.
Donc voilà, on n'en parle pas assez souvent.
Et puis sinon, allez acheter des trucs sur la boutique aussi, parce que c'est important.
Je crois que c'est tout pour cette intro.
Alors encore, si, une petite remarque, petite news spéciale pour vous, chers auditeurs.
Ça y est, la prochaine soirée au Max Linder est programmée.
Et oui, donc ce sera le 23 juin, donc le samedi 23 juin, vers 11h30, comme à chaque fois.
Petite soirée qui coûte donc 15 euros avec les croissants le matin.
Et là, c'est une soirée spéciale parodie.
Et là, il n'y a que du bon.
Pour avoir déjà vu ces films, je ne peux que vous les recommander.
Il y a d'abord Galaxy Quest.
Ouais.
Très bon film qui est une petite parodie de Star Trek, mais c'est plus que ça.
Mystery Man.
Est-ce que tu peux nous dire deux mots de Mystery Man ?
Mystery Man, des super-héros qui sont surtout de super-branleurs et qui, avec leur non-pouvoir,
vont s'attaquer à l'ultra méchant de la ville à voir.
Et enfin, le dernier film que vous avez peut-être, certains ont déjà vu, Zombieland.
Excellent film de zombies.
Donc, j'espère que vous serez nombreux à venir nous voir le 23 juin, à la prochaine soirée au Max Linder.
Parce que ça va être bien sympa, je pense.
Il paraît qu'il y aura des zombies qui vont venir.
Arrête-t-il.
Mais vous en saurez plus dans les semaines qui viennent.
Surtout qu'il va y aura des zombies qui vont sortir de la salle à l'heure.
On vous attend tous.
Les plats ne sont pas encore en vente, mais ça va bien être le cas.
Par contre, vous pouvez voir la magnifique affiche faite à la main par Mystery Man.
Pas encore non plus.
Ah si, la affiche est sur Twitter depuis aujourd'hui.
Il manque de...
Ah bon ?
C'est con.
Elle est faite à la peinture à l'huile.
D'accord.
Et à l'aérographe.
Merci Mystery Man.
Ok.
Bon bah super.
Ok, bon allez, c'est l'heure des news.
Peut-être notre élan piste.
Ça va.
Putes, poney et intermédie.
L'actualité du web.
Avec l'ordre ton père.
Et capter le web.
Il n'y a pas un peu de pocheur par ici.
Faut que l'actualité du web.
Avec l'ordre ton père.
Et capter le web.
Tu ne sais pas avec toi, il parle.
Eh, ouais, c'est les news high tech là.
Ah bon ?
Vas-y, mais rave-toi.
C'est quoi ce délire.
Enfin, je vais savoir ce qui s'est passé.
Ah dis donc, t'es sûr que ça va pas le soir ça ?
Ah c'est pas mal hein.
Oh c'est du.
C'est quoi ce truc.
Ah putain, je le savais pas du tout.
Je sais pas, tu connais ce qui est raté.
Je suis mort que tu connais ça depuis.
Et on se dit qu'il y a un peu perdu son iPhone ou quoi là ?
T'as vu qu'il y a minix.
Il est au courant là ou pas ?
C'est les news high tech.
Vive la fête et puis.
Eh oui, des news cette semaine.
Encore plein de news.
Alors on va commencer par une petite news de derrière les fabos.
Tremblée, bande de mots, la fin du monde est proche, vous le savez.
Oui, il va t'in décembre.
Mais celle de vos Xbox est encore plus proche.
Je le jette.
Eh oui, car non content d'avoir ajouté depuis le Kinect.
Il y a de ça quoi ? Deux ans, trois ans ?
Tant que ça ?
Le Kinect.
Ça va bien avoir deux ans, je pense.
Donc content d'avoir ajouté la reconnaissance vocale il y a de ça pas si longtemps.
D'ailleurs, on l'a testé avec l'heure de ton père.
On a été relativement impressionnés.
Oui.
Ça marche quand même assez bien.
Voilà.
Après, c'est pas forcément ce qui est le plus ergonomique, mais en tout cas ça marche
assez bien.
Eh bien, Microsoft va passer à l'étape supérieure.
Et donc, il semblerait qu'ils vont bientôt rajouter Internet Explorer 9.
Ah !
Même pas le 10 ?
De quoi ?
Bah je sais pas, mais en tout cas déjà le 9 ça suffit.
Rien que le terme d'Internet Explorer.
Encore que ça s'est amélioré ces derniers temps, même si je l'utilise jamais, c'est
quand même pas le 6 qu'on a connu à la bonne vieille époque.
En tout cas, bientôt vous pourrez se surfer.
Oui, le 5 aussi.
Mais le 5, pendant longtemps, il y a plein de monde qui continue d'utiliser sur Mac.
Parce que c'est la dernière version d'Internet Explorer qui a eu sur Mac.
Et moi j'utilisais à une époque.
Il y en a qui utilisent Internet Explorer sur Mac.
Oui, tout à fait.
Oui, oui.
Le 5 a été la dernière version.
Je peux dire que malheureusement, quand il y avait un client qui venait pour faire un site web et qui disait, j'ai un Mac sous OS je sais plus combien, 8.
C'était l'horreur.
Il faisait Internet Explorer.
Oui, parce que le mec il disait, je vais tester sur tous les browsers.
Et puis les browsers, il y en avait deux.
C'était suite à l'accord en 1995 quand Apple n'avait plus beaucoup de sous.
Et oui, Microsoft avait pris une participation et ils avaient mis Office et Internet Explorer sur les Mac.
La fameuse keynote où Jobs avait annoncé que Bill Gates, il avait fait une vidéoconférence avec Bill Gates qui était apparu dans la salle d'héritage.
Il avait hué.
Oh non, non, pas ça.
Revenons-en à la news là.
Donc voilà, bientôt tu pourras surfer sur ta Xbox.
Comme actuellement, tu peux déjà faire plein de choses.
Tu peux évidemment jouer.
Il y a certaines applications comme Facebook, Allociné, etc.
Tu peux louer des films.
Et bien bientôt, tu pourras aussi surfer sur le web.
Alors, la reconnaissance vocale sera intégrée à cette version d'iE9.
Ce qui fait que tu pourras lui dire, va sur youporn.com.
Et donc le truc te balancera directement sur le site.
Mais pour les pauvres qui n'ont pas de Kinect, tu pourras aussi le faire à la manette.
Alors évidemment, ça ne va pas être très pratique.
Mais c'est quand même une option qui sera disponible.
Alors attention, attention, tout cela n'est qu'une rumeur.
Mais cela pourra se concrétiser à l'E3.
Super la rumeur.
Mais bon, c'est une rumeur qui est plausible.
Pourquoi ?
Je n'ai pas annoncé ça à l'E3.
C'est naze.
Pourquoi ?
Pourquoi, alors ton père ?
Alors ton père, tu as envie de finir des conneries.
Allez, développe un peu, alors ton père.
C'est une console.
Il faut bien qu'ils annoncent des trucs.
Comme ils ne vont sûrement pas annoncer.
Mais annoncer un tablet explorer.
Je veux dire, ce n'est pas une annonce.
Non, non, ils ne vont pas faire ça.
Ils vont annoncer la possibilité, une nouvelle version de l'OS.
Et la possibilité de surfer sur le web.
Les mecs vont s'exclamer.
Ils vont faire ouais, super.
Avec une manette.
Voilà.
Voilà ton père.
Alors là, c'est une rétro news.
Eh oui.
Quoique cause à les rétro was off, moi j'ai les rétro news.
Puisqu'il y a quelques numéros.
Je crois que c'était dans le 116.
Nous avions annoncé une news qui était fausse.
Tout du moins erronée.
Parce qu'on avait parlé des numéros à 10 chiffres.
C'était toi ou t'es capitaine ?
C'était moi.
On avait parlé des numéros à 14 chiffres.
Parce que oui, les numéros de portable, les numéros en général à 10 chiffres arrivaient à épuisement.
Je vous avais expliqué qu'on allait avoir des numéros à 14 chiffres.
Eh bien non, nous avons un fidèle auditeur qui s'appelle Adanorme.
Bonne bête.
Qui nous explique que non, ça n'est pas ça.
En réalité, Madame Michu, elle va bien garder son numéro à 10 chiffres.
Mais les numéros à 14 chiffres seront réservés pour les équipements électroniques.
C'est-à-dire les ordinateurs qui appellent d'autres ordinateurs.
Donc voilà pour cette petite précision.
C'est déjà à moi parce que j'étais en train de taper un message sur la bécène.
Il fait du rétro news histoire qu'il te passe vite la main.
Il a bien compris.
C'est intéressant.
T'as une rétro news sur Schwarzenegger ou pas ?
Pas ce soir.
Attendez, je finis de taper mon message parce que je vais essayer.
Il est allé trop vite pour moi.
Captain Web, accouche là.
Je finis mon truc.
Allez, j'enchaîne parce que le Captain Web est...
Non, c'est bon.
Alors, la news, c'est bien entendu Yahoo.
Souvent, on parle de certaines sociétés comme ça.
Groupons, Yahoo.
On n'en parle pas en bien.
Le club des toccards.
Parce que oui, c'est un peu les sociétés.
On aime leur jeter un peu de merde à la gueule.
C'est toujours un plaisir.
Donc voilà.
Pourquoi on va parler de Yahoo ?
Tout simplement parce qu'il y a la fameuse histoire du CV truqué.
Alors, qui n'a pas entendu de cette histoire fantastique ?
Rappelons le truc.
C'est un peu...
La nana, là.
C'est un monsieur maintenant.
Mais oui, il y avait la nana qui, effectivement, l'avait recrutée.
Alors, expliquons un peu le bordel.
Yahoo n'est une société qui ne va pas très, très bien.
Il faut bien l'admettre.
Ils ont quelques problèmes depuis environ 15 ans
parce qu'ils n'ont jamais réussi à se recycler
après le passage de Google qui leur a écarté les fesses salement.
Donc, ils ont changé plusieurs fois de PDG.
Rappelons-nous, il y a eu donc...
C'était Jerry Young, je crois,
qui était le premier fondateur qui était revenu aux manettes.
Ensuite, nous avons eu Carol Bartz
qui s'était fait éjecter au bout de deux ou trois ans.
Je ne me souviens plus.
Puis, nous avons eu ce charmant monsieur
qui s'appelle Scott Thompson
qui donc avait été engagé.
Seulement, voilà, il a été engagé sur la base d'un CV truqué
car oui, même quand tu es PDG,
tu dois faire ton CV
et le présenter au conseil d'administration
qui va te retenir.
Pas de pot.
Donc, sur son CV,
il avait mentionné, entre autres,
un diplôme
qui était celui qui disait avoir une maîtrise d'informatique.
Et ce n'était pas vrai.
Et oui, c'était un faux.
C'est moche.
Mais il faisait quoi avant, de toute façon ?
Tu t'en fous à ce niveau-là.
C'est plus par l'expérience.
Tu ne t'en fous pas
parce que derrière ce conseil d'administration,
tu as des actionnaires
et parmi les actionnaires,
tu as des fonds
qui donc achètent des parts
en espérant en tirer un maximum.
Et quand les mecs ont investi beaucoup dans Yahoo
et que ça commence à se casser la gueule comme ça,
ils se disent
Ah !
Il va falloir qu'on fasse quelque chose.
Alors, le premier truc à faire,
c'est d'éjecter le PDG
de façon à foutre quelqu'un à la place.
Et pour éjecter le PDG,
quoi de mieux que de le pousser dehors
en trouvant une excuse comme pas ?
Par exemple, le CV.
Parce qu'en réalité,
c'est plus un prétexte
parce que ce n'est pas pour ça
qu'il a été viré.
Bah non, voilà.
Alors, l'expérience en question,
c'est Third Point
qui est un gros fond d'investissement.
Et il a un gros fondement.
Et ils ont, je pense,
vous voyez,
apparemment,
ils ont 6% de la société.
Maintenant, oui.
D'accord.
Et donc, c'est eux
qui ont révélé le lièvre
et qui ont profité
pour le foutre à la porte.
Par la même occasion,
ils ont foutu à la porte.
Attends, attends,
ils ont foutu un lièvre à la porte ?
Pourquoi tu parles ?
Ah, il fait un des jeux de mots pourris,
ils ont envoyé un lapin, quoi.
D'accord, oui, c'est ça.
Donc, ils l'ont foutu à la porte.
Ils ont aussi mis dehors
celle qui avait aidé
donc Thompson à...
Non, attends, c'est quoi ?
Oui, c'est ça.
C'est Scott Thompson.
C'est le lapin, ça, ou c'est...
Non, Scott Thompson,
c'est le PDG.
C'est une sièvre qui l'avait aidée, non ?
Voilà.
Et donc,
ils ont aussi foutu dehors
la gonzesse.
Apparemment,
il y a moitié du conseil d'administration
qui va se barrer.
Elles ont foutu un lapin
et une gazelle dehors, quoi.
Voilà, exactement.
Et ils ont remplacé ça
par un de leurs mecs
qui est donc...
Un ours ?
Non, qui est donc
Ross Levinson,
qui était le directeur
de la division Média.
Bref, tout le monde s'en fout.
Moi aussi,
je vais vous pourrir vos rubriques
quand ce sera encore,
vous allez comprendre.
Allez, c'est la rubrique
Milliard.
La news.
Ah, les milliards,
les milliards,
les milliards.
Alors, j'ai du milliard
cette semaine, les enfants.
Milliard, milliard.
Il y a quasiment
l'annonce,
la première annonce
est du 9 mai.
La seconde annonce
Ah, que des milliards,
que des milliards,
que des milliards.
D'abord, le premier milliard
de la semaine,
c'est Angry Bird.
La société Rovo,
elle l'a annoncé
le 9 mai.
Ils ont,
en tout cas,
ils ont fait...
Angry Bird, alors.
Plus d'un milliard,
plus d'un milliard,
plus d'un milliard
de leurs applications
ont été téléchargées
depuis qu'ils existent.
Alors, c'est la fête, là.
Ah, ça fait fou, quoi.
Plus d'un milliard.
Donc ça, c'est le premier
milliard de la semaine.
Et le second milliard
de la semaine...
Même pas qu'il y ait
un milliard d'iPhone, toi.
Un milliard d'Hangry Bird.
Non, mais il n'y a pas
que des iPhones.
Oui.
Et puis, il y a plusieurs jeux.
Henry Bird a reçu
son premier milliard.
Donc, voilà,
le premier milliard,
c'est la société
qui édite Angry Bird.
C'est intéressant.
Le deuxième milliard
de la semaine,
c'est VLC.
Vous connaissez VLC ?
C'est magnifique lecteur.
C'est la suite de VHS.
Une production française,
attention.
exactement.
Enfin, qui maintenant,
s'est beaucoup
internationalisé.
Eh bien, ça y est,
jeudi 10 mai,
ils ont annoncé
le milliard
de téléchargements.
Le milliard !
Alors, si vous allez
sur leur site web,
il y a le détail
des chiffres.
C'est du chiffre bidon.
89% sous Windows.
Je crois qu'il y a
Uport qui a l'air.
Et 10% sous Mac OS.
Tu, comment je te l'explique,
il y a ce chiffre
du milliard.
Parce que tu as
une machine Windows.
Tu le reformates
tous les trois mois
pour que Windows...
Quelle mauvaise.
Tu es le roi
de la mauvaise.
J'ai jamais vu
quelqu'un d'aussi mauvaise.
Ce qui veut dire
qu'il n'y a pas
un milliard de personnes
qui utilisent VLC.
C'est toute version.
Il y a aussi
les mises à jour.
Et le chiffre 89%
d'utilisateurs Windows,
ça ne m'étonne pas.
On n'a pas un milliard
de podcasts déchargés, nous.
Bien sûr que si.
Donc voilà,
c'était la rubrique
du milliard.
Bravo VLC.
Bravo Angry Birds.
D'accord.
Il n'y avait pas
un troisième milliard après ?
Alors j'en ai que deux
cette semaine.
Ah d'accord,
mais je crois
qu'il y avait
3 milliards.
Autant pour moi,
autant pour moi,
on va parler de Sony maintenant.
Allez, allons-y.
Il faudra que tu laisses le blanc
parce que ça donne,
tu vois,
ça donne de l'élan
au truc qui après,
c'est un peu la chute.
Du peps au podcast.
L'élan,
il est là.
Il est dans la boue.
Je suis sûr que vous avez
envie de le faire encore un peu.
Il est hyper vert,
l'art de ton père.
Fais sentir ce truc-là.
Tiens,
ça sent l'élan.
Oh putain !
Oui, ça sent l'élan.
Non mais ça se trouve,
c'est pas dégueulasse.
Il y a beaucoup de soucis
de flas comme ça.
Non, c'était pas mauvais,
j'ai goûté.
T'as goûté,
il est encore entier le truc.
Non, non, non.
Tu peux refermer ça,
ce top-là ?
Entre les deux morceaux
de moisissure.
Donc bref,
ils font un pari de Sony.
Alors rappelez-vous,
on avait parlé de Sony
il y a déjà quelques semaines
en vous disant
qu'ils avaient fait
des pertes abyssales,
ils annonçaient une prévision
de 2 milliards de pertes.
Ah, c'est le troisième milliard ça !
Non, non,
attends une question,
on va parler de Sony,
de quel nid ?
Du Sony japonais,
le nid japonais.
Ah d'accord,
c'est quel type d'oiseau ça ?
Nippon.
D'accord,
c'est l'oiseau nippon.
D'accord.
Pourquoi tu nous parles
des menstruations de Sony ?
Ah non,
de nid.
Nid.
Sonnippon.
Ah, c'est nippon.
Nippon ni mauvais.
Oh la vache !
En tout cas,
j'imagine qu'ils ont fait
des bonnes omelettes.
Alors,
ils pensaient avoir fait
de très très mauvaises omelettes
puisque dans leur première estimation,
ils avaient prévu
d'avoir 2 milliards d'omelettes.
2 milliards d'omelettes,
ça fait beaucoup quand même.
Ils ont cassé un peu trop d'eux.
Voilà,
alors évidemment,
la conjoncture était mauvaise
mais rassurez-vous,
ils ont fait donc,
ça y est,
ils ont les chiffres définitifs
et donc ils pensaient
qu'ils avaient perdu
2,5 milliards d'euros.
Et non,
ce n'est pas ça,
ça va.
Alors bon,
ils ne sont pas super joueurs
mais rassurez-vous,
ils le disent.
Alors,
tout a reculé un peu,
c'est à faute
de la mauvaise économie,
de Fukushima,
de tout ça.
Sarkozy.
Voilà.
Il n'est plus là.
Le chiffre d'affaires
a régressé de 70 milliards
à 63,3 milliards,
soit une chute de 9,6%.
C'est dur quand même.
On appelle une contraction
du chiffre d'affaires.
Alors,
tout a baissé,
la TV,
la PlayStation 3,
les ordinateurs,
les jeux vidéo,
etc.
Les appareils photos,
c'est la catastrophe,
moins 22%.
Les T-Visions,
c'est l'horreur,
moins 30% de vente.
Vous imaginez,
quand une grosse boîte
comme ça,
ça fait très mal.
Mais,
c'est dit,
ils ont voulu se faire rassurants.
Déjà,
ils vont virer 10 000 personnes,
donc ça va leur permettre
de rassurer un peu.
C'est toujours un peu important.
Il y a des bonnes nouvelles quand même.
Et ensuite,
ils prévoient de se redresser
et donc,
l'année prochaine,
ils l'ont dit,
ce ne sera pas des pertes,
ce sera 300 millions d'euros
de bénéfices
et un chiffre d'affaires
carrément en hausse
de 14%.
Alors,
j'aimerais le pronostic
de Quacos
qui est notre analyse financière ici
et qui investit beaucoup en bourse.
Quacos,
ton avis sur le chiffre d'affaires
de Sony
et son évolution
ces trois prochaines années.
Quel est ton objectif de cours ?
Je pense qu'on est à combien ?
4 milliards ?
De pertes.
4,45.
Soyons précis.
On dit 6 milliards
pour l'année prochaine ?
Ça me paraît beaucoup quand même,
Quacos.
6 milliards.
Oh non,
si,
moi je le sens bien.
Tu nous conseilles donc
de tout vendre ?
Il faut tout vendre.
Vendez tout.
Tu es du Sony,
tu vends quoi.
En fait,
quand Quacos dit
t'a télé sur Ebay
et sur Leboncoin.
Tu peux vendre
parce qu'il n'y aura plus
de service après-vente.
Voilà,
c'est clair.
Allez,
je vais vous parler
de ce garçon
qui s'appelle
Dave Urban.
J'espère que je ne te pique pas
un oise-off.
Il fait des films de cul.
Non,
il ne fait pas des films de cul.
Je te pique un oise-off.
Il est tatoueur.
Il est tatoueur
dans le New Jersey
aux Etats-Unis.
C'est high-tech ?
C'est high-tech,
oui,
tu vas voir pourquoi.
Parce que ce charmant monsieur
donc il a un nipode nano.
Tu sais,
ce petit...
Je vais enlever tout de suite
mon oise-off.
Il s'est dit
qu'il aurait aimé
le porter
un peu comme une montre
juste au-dessus du...
Il ne se l'est pas mis dans le cul.
Non,
il ne se l'est pas mis dans le cul.
Il s'est lui-même opéré.
Il s'est implanté...
Lui-même ?
Oui,
lui-même.
Vous pouvez voir la vidéo
sur Internet
puisque il a la bonne idée
de la mettre sur YouTube.
C'est immonde.
Vous tapez...
Alors attendez,
qu'est-ce qu'il faut taper ?
Vous tapez
I-der-mal
sur YouTube.
Mal comme quant à mal.
Oui,
ou comme derme plutôt.
Il s'est lui-même
implanté quatre aimants
dans le bras.
Juste au-dessus du poignet.
Alors on le voit,
il a ses instruments chirurgicaux
et tout.
Il se fait des trous dans la peau.
Il s'insère les aimants
et tout.
Alors les aimants
restent en surface de la peau.
Il y en a quatre.
Il forme un carré.
Et comme ça,
il peut clipser
son nipode nano
directement sur son corps
par aimantation.
Et ça donne ça,
Manox,
pour la photo.
Ah oui, d'accord.
Vous ne pouvez pas la voir
mais vous pouvez aller...
Ça rend bien quand même.
Tout ça pour ne pas avoir
de bracelet.
Ça rend pas mal.
Allez voir ça sur Internet
avant d'avoir mangé,
bien entendu.
Donc voilà,
ce charmant monsieur
avec son I-dermal.
Allez,
un peu de juridique maintenant
puisqu'on va parler de délit
mais je chienne.
Quand est-ce que tu te greffes
ton iPad toi alors ton père ?
Je me le greffe où ?
C'est pas sur le torse.
Ouais mais c'est pas pratique
pour se branler quoi.
Ou alors il faut être très souple.
Il faut regarder l'iPad
en même temps.
Vous êtes des malades.
Mais non, écoute...
Non mais le capitaine Brakmar
avait raison la semaine dernière
de dire que c'était difficile
de se branler sur l'iPad
parce qu'il fallait le tenir
d'une main et...
Non mais il a été conquis
par le gadget.
Par le gadget
que vous lui avez présenté.
C'était quoi ?
C'était un...
Le flashlight.
Le e-fleshlight.
Pour fixer à votre iPad.
Une merveille.
Ouais, c'est pas sur l'iPad
que tu fixes mais...
Alors,
des e-motion.
rappelons rapidement les faits.
Ils avaient été condamnés en 2010.
Pourquoi ?
Car une société,
alors je sais plus à quelle c'était,
leur avait demandé
de retirer un film
qui était leur...
qui leur appartenait...
Une sombre merde.
Avec Vincent Cassel,
je me rappelle plus ce que c'est.
Même toi,
il n'a pas fait ça.
Il a fait beaucoup de merde quand même.
Si, si.
Bah il a fait...
Ah, Shaitan, voilà.
Ah oui, ça,
ça en était une.
Ah bah je ne l'ai pas vue.
En tout cas,
le film était disponible
en quatre parties
et la société qui doit être
le producteur
ou je ne sais pas,
l'éditeur,
c'était plein auprès
des Emotion.
Ah oui,
c'était plein de façon
un peu spéciale
parce que plutôt que
de leur envoyer
une demande de retrait,
ils leur avaient envoyé
une demande
pour que la société
des Emotion leur fournisse
l'IP pour qu'ils puissent
retrouver le petit salopard
qui avait fait ça.
Alors,
des Emotion,
ils reçoivent le truc,
ils s'en occupent,
bon,
pas très pressés apparemment.
Voilà,
et puis c'est lent,
etc.
Vous vous en trouvez
le salaud ou pas ?
Trois mois,
je n'en sais rien.
Quel rapport avec les lents encore ?
On s'en tape un peu.
Pourquoi les lents ?
Parce que tout est lié à l'élan.
D'accord.
Et le lièvre,
tout à l'heure,
il revient ou pas ?
Non,
le lièvre,
c'est dans la prochaine news.
Ah d'accord.
Tu pourras m'en parler
dans la prochaine news.
Ok.
Donc,
ce qui se passe,
c'est que la cour,
donc ils sont finalement
attaqués en justice
par cette boîte
qui leur dit
bah oui,
mais vous n'avez pas
retiré le film.
Alors,
des Emotion,
ils disent
ah oui,
mais vous nous avez demandé
de l'IP,
vous nous avez pas demandé
de retirer les fichiers.
Ah,
c'est pas con.
C'est vrai.
C'est pas comme défense.
Apparemment,
ça n'a pas tenu des masses
parce qu'ils ont été condamnés,
je crois,
à 20 000 euros d'amende.
Parce qu'ils étaient
au courant de l'illégalité.
Bah oui,
parce que...
Ça dépend de la autre façon.
Ça dépend comment était
tournée la lettre
à la base du producteur.
Enfin,
si le mec n'est pas teubé,
a priori,
il doit se douter,
si tu veux.
C'est pas une histoire de teubé,
c'est une histoire d'écrit,
quoi.
Ça doit être écrit.
Non,
mais à partir...
Si,
il n'y a pas une demande.
À partir du moment où ils le savent,
la loi,
c'est la DEFCI,
je crois,
la loi des hébergeurs.
C'est la DEFCI,
voilà.
Ils sont censés le retirer.
Bref.
Ça,
c'est une chose.
Ils ont été condamnés,
comme quoi le tribunal a dit,
bah oui,
mais vous étiez au courant,
vous avez qu'à le virer.
Alors,
c'est pas tout ça.
Ce qui est intéressant
dans ce truc-là,
c'est qu'en fait,
il y avait d'autres extraits
qui ont été mis à disposition plus tard
et ils ont été aussi condamnés pour ça.
Parce que non seulement,
ce que le tribunal a dit,
c'est qu'à partir du moment
où une société t'avait demandé
de retirer le film,
ils savaient que ce film était interdit
et ils avaient l'obligation
de suivre le truc
et que si le même fichier
était reproduit encore
sur la plateforme,
était uploadé,
ils avaient l'obligation
de le virer.
Alors,
ce qu'ils ont dit,
c'est que c'était pas le même fichier
et donc ils ne pouvaient pas repérer
que le truc était identique
parce que ça avait dû être ripé différemment.
Oui,
mais normalement,
ils n'ont pas d'obligation
de surveillance générale.
Eh bien voilà,
ça fait donc jurisprudence.
c'est ce qu'ils appellent
le notice and stay done
qui est donc cette obligation
qu'ils ont,
une fois qu'on leur a signalé
un contenu illégal,
de suivre...
De surveiller que ça ne revient pas.
Alors,
ça va être très compliqué
à être mis en place.
Ils ont fait appel,
ils ont perdu encore une fois.
Donc,
désormais,
en tout cas,
ça semble être la loi en France,
si quelqu'un leur demande...
L'interprétation de la loi plutôt.
Je te laisse mettre de tes propos
parce que je n'y comprends rien
de toute façon.
Donc,
ils ont donc l'obligation
de retirer les nouveaux contenus.
Alors,
ça se fait généralement par...
Comment tu appelles ça ?
Tu fais une signature numérique dessus,
YouTube a mis en place
tous un système comme ça,
à savoir qu'ils lisent les films
et ils repèrent des extraits,
ce qui permet de taguer les trucs
et de repérer quand tu upload.
Mais bon,
déjà,
il y a le premier problème
qui est qu'ils vont être obligés
de surveiller ça.
Apparemment,
Dailymotion n'a pas le même système
de sécurité
que peut l'avoir YouTube,
donc c'est déjà un peu compliqué.
En plus,
de toute façon,
ce système-là qui consiste
à signer les films
en les décryptant
et en repérant certains extraits
ou audio ou vidéo
ne marche pas,
quoi qu'il arrive,
sur les anciens
qui ont été uploadés
avant la date
où le truc est mis en place.
Donc voilà,
c'est très compliqué.
Ils ont été condamnés
à plusieurs dizaines
de milliers d'euros
et c'est donc,
ça ferait,
je ne sais pas,
ça ferait un précédent,
c'est ça ?
Ça fait jurisprudence.
Mais comme c'est un arrêt
de la Cour d'appel,
ça n'est pas un arrêt
qui a été vu
par la Cour de cassation,
ça n'est pas encore suffisant.
Ah,
je te fais confiance,
ceci est la parole définitive
d'un expert.
Je vais continuer
un petit peu
sur cette lancée juridique
et je vais vous proposer
d'aller faire un petit tour
en droit du travail
et surtout
avec votre ordinateur
au bureau.
Votre employeur
n'a pas le droit
normalement
d'ouvrir vos fichiers
sur votre ordinateur
qui sont référencés
comme étant des fichiers privés.
Il n'a pas le droit
non plus d'ouvrir
votre braguette.
Et le dossier
avec marqué
film de cul,
c'est considéré
comme privé ou pas ?
C'est un autre problème.
Ce ne sera pas
le nôtre ce soir.
Mais le problème,
une fois qu'on a dit ça,
c'est de savoir,
de pouvoir déterminer
qu'est-ce qu'un dossier privé
ne passe sur votre ordinateur.
Ah oui !
Alors si évidemment
il y a marqué
super privé
concerne que moi
ma vie personnelle,
on pense que
ça me semble suffisamment clair.
Par contre,
si la question
qui a été posée au tribunal
et donc ensuite
à la cour d'appel
et à la cour de cassation,
ça a été de savoir
si le dossier
mes documents,
tel celui
qui a tout
sur vos péchés,
est-ce que le dossier
mes documents
signifie que
c'est un dossier personnel ?
Ah oui !
C'est mes documents.
C'est les miens,
ce n'est pas les vôtres.
Ce n'est pas les documents
de la boîte.
Ah oui !
Oui mais c'est mes documents
sur le PC.
Tu me diras maintenant
sur Windows 7,
c'est documents tout seul.
Ce n'est pas mes documents.
De toute façon,
quoi qu'il arrive,
le terme en lui-même
n'a rien à voir
avec la finalité
de l'ordinateur,
je dirais.
Et donc,
à partir du moment
où c'est un ordinateur
de travail,
il n'y a pas de raison
que tu stockes
tes fichiers de cul dedans.
Alors,
qui a raison ?
Tu as raison,
Capitaine Webb.
Est-ce que le dossier
marqué,
dossier privé,
ne pas ouvrir,
photo de cul du patron,
blablabla,
dossier,
non ?
Ça n'a pas le droit
d'avoir photo de cul du patron.
C'est privé ou pas ?
Ça dépend,
c'est lui qui les envoie.
Oui,
En tout cas,
Capitaine Webb,
tu as raison,
le répertoire
mes documents
n'est pas un fichier
dont l'ouverture
par un tiers
de l'entreprise
entraîne
une atteinte
à l'intimité
de la vie privée.
D'accord.
Pourquoi ?
Parce qu'on considère
que la seule dénomination
mes documents
ne lui confère pas
en soi un caractère personnel.
Ok.
Donc,
le conseil
de Capitaine Webb
et de l'Ordre ton père,
c'est
mettez un nom de répertoire
particulièrement explicite,
mes documents,
ça ne suffit pas,
ou mieux,
ne stockez pas
de documents personnels
à votre bureau.
On fait comment alors,
ton père ?
Comment tu fais toi ?
Tu mets tout sur clé USB.
Je ne mets rien de personnel
sur mon ordinateur
à mon bureau.
Tu télécharges des trucs.
Je ne télécharge rien.
Maréchal Boulon nous dit
qu'il met une photo
de ses couilles
en fond d'écran.
Effectivement,
ça doit marcher.
Je pense qu'il y a peu
de personnes
qui vont plus loin.
Effectivement,
c'est comme une photo
de ton anus
en gros plan
sur ton iPad.
Alors ton père,
il met ses couilles
sur l'écran,
c'est pas pareil.
Oui, d'accord.
D'où les marques.
Ce ne sont pas
des marques de doigts.
Des marques de buée.
En théorie,
je pense que tu dois
pouvoir contrôler
l'iPad par les couilles.
Est-ce que tu dois
essayer ?
Ou par le gland.
Ça ne marche pas ?
Ça ne sait pas.
Tu as déjà tapoté
une icône avec ton gland
pour voir si ça ouvrait
l'application ?
Est-ce possible
de double cliquer
avec le gland ?
Est-ce que tu as déjà
biflé ton écran ?
Je vous en prie.
Par contre,
avec la paire de couilles,
en plus,
tu peux ouvrir
deux applications
en même temps.
C'est ça,
effectivement,
c'est le double touch.
Le multi-touch
avec les couilles.
Avec la peau des couilles,
peut-être en écartant,
si tu veux,
comme ça,
tu peux peut-être
agrandir les images
et tout.
Sinon,
il faut prendre une couille
d'un côté
et le gland de l'autre
pour essayer d'agrandir.
Sinon,
tu vas avec deux paires
de couilles.
Ils avaient des problèmes.
Sur iPad,
il devrait faire
une application bifle
avec une tête
et puis tu tapes.
Cher auditeur,
programmeur.
Je vais te donner
une idée
pour gagner plein
de sous-sous sur iTunes.
Je doute qu'Apple
autorise le programme
ou alors,
il faut l'appeler différemment.
E-bifle.
Non,
mais c'est vrai
que si tu l'appelles bifle,
tout le monde
ne connaît pas le terme bifle.
Il y a moyen que ça passe.
E-bifle,
je suis sûr que ça passe.
Tu fais un truc marrant
avec une gueule,
si tu veux,
et tu possibles
ce que c'est avec le doigt,
ça peut passer.
Tu dis que c'est
pour tapoter avec le doigt.
Puis t'es là,
là,
qui...
En même temps,
je suis sûr que quelqu'un
l'a déjà inventé
sur Android.
Plus tu tapes,
plus la jouet rouge
et tout,
c'est marrant.
Bon,
en chantant de sujet,
on va parler de Kickstarter.
Alors,
Kickstarter,
qu'est-ce que c'est ?
C'est un truc
pour les motos ?
Non.
C'est du crowdfunding.
C'est à se voir
que c'est le...
Tu réunis de l'argent,
non pas en t'adressant
à un investisseur,
mais en t'adressant
à plein de monde
sur Internet.
D'où le nom crowd.
À une foule.
Les funding.
Qui vont donner
1 dollar,
5 dollars,
10 dollars,
50,
100.
C'est un peu comme
l'apéro du capitaine.
Ouais,
c'est un peu,
sauf que nous,
on ne donne rien en échange.
C'est la différence.
Toi et que le crowdfunding...
Ah si, du podcast !
Oui,
mais c'est à dire que eux,
si tu veux,
ils viennent en disant
voilà,
moi j'ai cette idée-là.
Il parlait d'un truc de qualité.
Et c'est notre ami Blatos
qui m'a envoyé ça des Etats-Unis.
Je ne sais pas si tu as reçu le mail aussi.
Non.
Non, tu ne l'as pas reçu.
Donc,
il y a quelqu'un
qui s'est dit
le jour au lendemain,
c'est un exemple,
parce qu'il y en a plein d'autres.
Tiens,
je vais faire des cagoules,
mais des cagoules tout loups
avec des tentacules
qui dépassent et tout.
Alors,
il a fait un prototype
pour montrer,
il a pris des photos
de son prototype,
etc.
Et les gens payent
et s'il y a un certain seuil d'argent,
ils passent à la production.
Voilà,
exactement.
C'est un peu comme
le truc des Legos.
Oui,
voilà.
C'est un peu comme
le My Major Company.
Voilà,
c'est le même principe,
exactement.
D'accord,
c'est pas nouveau.
My Major Company,
c'est pour la musique.
Je crois que c'est une revue
qui s'appelait News,
genre nouveau.
Non,
mais là,
on analyse quelque chose
parce que Kickstarter,
c'est un peu le plus gros
dans le domaine.
Donc là,
par exemple,
pour l'exemple des cagoules,
le mec a dit,
voilà,
moi,
il me faut 1500 dollars,
je crois,
pour démarrer la production.
Alors,
ceux qui donnent tant,
ils auront le droit
à un merci.
Voilà,
ceux qui donnent 20 dollars,
ils pourront avoir la cagoule,
on va leur envoyer après.
Ceux qui donnent 500 dollars,
on leur fera un modèle sur mesure.
Ceux qui donnent 1000,
ils auront le droit
carrément à nommer la série
qui sera nommée
comme ils veulent,
etc.
Vous devriez penser
à faire des podcasts sur mesure.
Pourquoi pas ?
C'est pas con.
Le podcast anniversaire.
C'est ton anniversaire,
commande ton podcast.
C'est ça qu'on devrait faire.
On va faire ça,
en fait.
On va mettre sur Kickstarter,
on va dire,
c'est vous qui choisissez.
Et ceux,
en fonction de l'argent,
ils pourront choisir une news
ou une rubrique.
C'est ça.
Un truc sponsorisé.
On a trouvé un truc
totalement vénal.
On va faire hacker plein d'argent.
Félicitations les mecs,
vous allez nous fonder.
Les putes du web,
c'est nous.
Oui,
c'est pas sympa ça.
C'est brillant.
Leur ton père,
la prostituée.
Tout ça pour dire,
par exemple,
dans le cas des cagoules
que tu loues,
le mec avait besoin
de 1500 dollars,
il en a récolté 8000.
Alors,
j'ai dit qu'il va pouvoir
faire plein de cagoules.
Mais il est con,
on aurait dû dire
qu'il avait besoin
de 8000 dollars.
Bah ouais,
mais tu sais pas
combien les gens
vont donner.
Mais on en parlait
avec,
quand l'équipe de Joystick
est venue,
Eddie Wallou nous disait
que les jeux indépendants
commençaient à beaucoup
fonctionner comme ça.
Et les mecs
réussissaient à réunir
beaucoup des grosses sommes.
Alors,
on va vous donner
quelques chiffres
en millions de dollars.
En millions.
En millions ?
Non, non,
sur Kickstarter.
Sur Kickstarter.
Il y a des mecs
qui se sont fait financer
des millions de dollars.
Ouais,
je crois que le record,
pop, pop, pop, pop.
C'est incroyable !
Ah,
c'est un pop-up ?
Pour un pop-up,
des millions de dollars
pour un pop-up ?
Voilà,
par exemple,
je vais te donner un exemple
le 12 février.
Ouais.
Non,
c'est ça.
en février 2012,
donc cette année,
il y a un mec
qui a présenté un projet
pour faire un doc
pour iPhone
en aluminium,
un truc qui devait
être super propre et tout.
Eh bien,
il a levé
1 464 000 dollars.
Il demandait combien ?
Et il demandait
75 000 dollars.
Ouais,
quand même.
Ah ouais,
il s'est de la rentabiliser
sa première année.
Il y a 12 520 personnes
qui ont donné de l'argent
pour lui.
Alors,
je ne sais pas
combien ça fait par personne.
On appellerait ça
le podcast funding.
J'ai quand même
une question
qui est peut-être faible.
Après la répartition,
comment elle se fait ?
C'est-à-dire
le mec
qui demande 75 000 dollars,
est-ce que c'est le site
Kickstarter qui récupère
qui dépasse
75 000 dollars ?
Kickstarter doit récupérer
pas mal d'argent.
Ah oui,
ça peut dire
que le mec
s'est fait
925 000 dollars
de plus
comme ça
en bénéfice pur.
Par exemple,
pour vous donner
quelques chiffres...
Je peux lire
ce qu'il veut,
ils s'en fous.
Il ne me répond pas.
Bref,
en 2000,
je ne connais pas
ce truc.
Il fait son élan
avec ton argent.
Mais quel troller
c'est quoi cause ?
Quand tu donnes du argent
à Kickstarter,
ce n'est pas évident.
Il n'y a pas de promesse
comme quoi tu vas récupérer
ton argent
ou que tu auras le truc.
Tu donnes
avec de la bonne volonté
et tu n'es pas sûr
que tu vas récupérer
ta mise.
C'est un peu comme
ce que Dorcel avait fait
avec Mademoiselle de Paris.
Ils ont récupéré.
Oui,
ils ont récupéré.
Quand les gens mettent,
ils ne sont pas certains
que le truc va aller au bout.
Même si dans le cas
de Dorcel,
c'est évident.
Pour vous donner une idée,
dans le cas de Kickstarter,
par exemple,
en 2011,
il y a eu 27 000 projets
qui ont été proposés
et il y en a 11 800
qui ont réussi
quasiment pas la moitié
mais un peu moins de la moitié
qui ont réussi
à obtenir le but.
Alors,
par catégorie,
une infographie
qui a été vachement bien faite,
en tout,
Kickstarter jusqu'à maintenant,
depuis le début,
je crois que c'était
en avril 2009,
ils ont réussi
à réunir plus de 200 millions
de dollars.
D'accord.
Voilà,
60 millions de dollars
dans le film et la vidéo.
Donc,
un peu ce qu'on fait au final,
peut-être pas du podcast
mais des mecs qui proposaient
de faire des courts-métrages,
jouer de films,
etc.
38 millions dans la musique,
29 millions dans le design,
20 millions dans les jeux
et après,
c'est divisé,
c'est environ 10 millions
à chaque fois.
Est-ce que dans la musique ?
Des trucs d'art,
de publication des bouquins,
par exemple,
de technologie,
etc.
Est-ce que c'était des exemples
connus ou pas ?
Est-ce qu'il y en a un qui est vraiment...
Non,
je n'ai pas d'exemples connus.
Il va falloir aller chercher
mais en tout cas,
il y a beaucoup de projets
qui ont été lancés comme ça
et c'était assez intéressant
de parler de ces chiffres
parce que c'est quand même
la grosse mode en ce moment
à tel point d'ailleurs
qu'aux Etats-Unis,
ils vont bientôt,
je crois,
faire une loi
qui va encadrer
ce genre d'activité.
Oui,
ça ne me donne pas.
Donc,
encadrer comment les gens
donnent de l'argent
et comment ça se passe.
Comment c'est déclaré.
Surtout,
les garanties.
Oui,
Ils reçoivent bien quelque chose
en échange.
Le site qui garde l'argent de côté
en se faisant des intérêts.
Sur un séquestre.
Voilà,
exactement.
Et après,
ils doivent rendre
si le projet ne se fait pas.
Et si le projet se fait,
après,
ce n'est pas exactement.
Autant,
si tu veux,
par exemple,
des projets de design
ou des trucs comme ça,
c'est assez évident
que tu sais à quoi
va ressembler le truc.
Autant quand c'est un jeu vidéo
et que le mec te dit
je vais faire un jeu super
et tout,
j'ai plein d'idées,
c'est plus difficile de dire
si le jeu va être pourri
ou bien.
C'est le même principe
qu'un film.
Tu fais un storyboard
puisqu'il n'y aura plus besoin
de producteurs.
On n'y est pas encore.
Non,
on n'y est pas encore.
Il faut quand même
les sortir les 300 millions de dollars
de production de film.
Le producteur ne fait pas
qu'amener de l'argent.
Oui,
non,
exactement.
Il organise les méthodes de travail,
etc.
Ouais,
ouais.
Ça fait mal la production
donc je ne vais pas en venir dessus.
Une bonne nouvelle,
les enfants,
Chrome 19 va sortir.
Il vient de passer en version stable.
Et oui,
nous en sommes déjà
la 19ème version.
Je crois que Firefox aussi.
C'est de la merde !
C'est un bon résumé.
Firefox aussi,
il court après les chiffres.
Quel pixel a bougé cette semaine ?
Alors attention,
cette fois,
il y a une énorme évolution.
Alors évidemment,
ils ont corrigé plein de trucs
et tout.
Mais Chrome 19 te rajoute
un truc essentiel.
Un truc auquel
tu attendais de l'avoir
mais tu ne le savais pas.
Alors tu es quelqu'un
qui travaille beaucoup.
Tu es quelqu'un
qui a plusieurs ordinateurs.
Ça c'est moi aussi.
Tu es quelqu'un
qui te branle beaucoup
devant les ordinateurs.
Non,
ça c'est lui aussi.
Tu es quelqu'un
qui met tes couilles
sur un écran tactile.
Donc c'est lui.
Ça c'est Manox.
Parce que c'est ceux
qui en parlent le plus.
C'est ceux qui te branle
le moins.
Alors qu'est-ce qui se passe ?
C'est que tu es chez toi
lors de ton père.
Tu te branles tranquillement
sur une vidéo.
Non,
tu t'instiques.
Tu es en train
de te la fouetter
sur l'écran.
Sur une vidéo,
sur YouPorn
et là voilà,
tu es obligé
d'aller travailler.
Le mouchoir encore en main,
tu te rends à ton travail.
La main pleine de sphère.
Mais vous êtes des malades.
Vous ne pensez qu'à ça.
Mais moi j'ai rien dit.
C'est pas moi
qui ai précisé ces détails.
C'est nous qui te serons
la main tous les jours.
Le pantalon souillé.
Tu arrives chez toi
dans ton petit bloc,
dans ton immense open space
et là,
à la pause café,
tu te dis
je m'aborderai bien
pour la même vidéo.
Mais non !
Drame !
Quelle vidéo c'était ?
Mais grâce à Chrome 19,
tu le sauras
car tu pourras synchroniser
tes onglets ouverts.
Eh oui !
Chrome,
tu te connecteras
avec ton Chrome.
C'est vrai qu'il faut laisser
tes onglets ouverts
à la maison.
Je pense qu'il se souvient
des onglets que tu as ouverts
la dernière fois.
C'est génial comme ça
quand tu as quelqu'un d'autre
qui ouvre ton navigateur
à ta place.
Il faut aller voir
un vieux fion !
C'est vrai qu'il peut y avoir
des dangers aussi,
je n'y avais pas pensé comme ça.
Je voulais ouvrir le dossier
leur ton père ?
En tout cas,
tu pourras donc
synchroniser tes onglets
et donc tu arrives
sur un autre ordinateur,
tu te connectes avec ton compte
et tu lui dis
ouvre-moi exactement
les onglets qui étaient
ouverts la dernière fois
sur mon ordinateur
à tel endroit
et il te les ouvrira.
Je vais être clair.
Tu ne te prends le pas, oui.
Non.
Je vais essayer avec ça.
Oh la vache !
Il s'est stique !
A titre personnel,
j'utilise Chrome.
A titre professionnel,
j'utilise Firefox
pour des raisons de sécurité.
Je croyais que tu utilises IE.
Non.
Enfin, tu as raison.
J'utilise IE
pour certaines applications
parce qu'elles sont
tellement anciennes
que ça ne marche
qu'avec IE
et sinon Firefox
pour éviter
des problèmes de sécurité.
Les problèmes de sécurité ?
À moins vite,
Chrome est plus sécurisé
que Firefox.
Chrome envoie plus d'informations
qu'on ne peut pas contrôler.
Non mais Chrome,
c'est vraiment un gros paranoïa.
À mon bureau, oui.
Il a raison,
Chrome, c'est de la merde !
D'ailleurs,
en parlant de sécurité un peu,
parlons de sécurité.
Il est bon,
c'est de ses vins blancs,
excuse-moi.
Il est bien,
il est bien.
Je suis passé à la bière,
je vais faire une pause
sur le vin blanc.
Donc, parlons un peu de sécurité.
Tu m'en gardes un peu,
Manox.
Et parlons d'antivirus.
Alors, rappelez-vous
de Flashback,
ce cheval de Troie
qui avait infecté
plein de Macintosh.
On ne dit même plus
Macintosh en fait.
Macintosh,
elle ne se dit plus.
On dit un Mac.
Moi, je dis Macintosh.
Donc, il y avait infecté
plein de Macs,
je crois plus de 500 000
dans le monde entier.
Et donc,
suite à cette affaire,
nos amis russes
de Kapersky,
qui entre deux
TOF au FSB
savent aussi
s'occuper de la sécurité,
se sont penchés
sur Mac OSX
et sur sa sécurité.
Et là,
le constat est dramatique.
C'est la catastrophe.
La catastrophe.
Voilà,
Kapersky n'a pas hésité.
Eugène,
rappelons-le
de son petit prénom.
Il est arrivé,
il a fait,
je vais demander
à notre ami Manox
de le traduire
en russe.
Il a dit,
Apple ne fait pas
assez attention
à la sécurité.
Voilà,
exactement.
Donc,
oui,
il l'a dit,
il a dit,
c'est insupportable.
Apple est tellement
habitué à jamais
avoir eu du virus
qu'en fait,
il s'en fout
de grave
et que quand on déclare
un virus,
auprès d'eux,
il ne s'en occupe pas
ainsi cette faille
de sécurité dans Java
qui a été corrigée
au bout de seulement
plusieurs mois
alors qu'Apple
était très au cours.
Java prostituée
de l'Ouest.
Et plus que ça,
nos amis de Kapersky,
l'annonce cache,
ils le disent.
Et oui,
les malwares vont arriver
en force sur Apple.
Petite fuite oxydotale.
La traduction
n'est pas tout à fait fidèle
mais vous avez compris
l'essentiel du propos.
Bon allez,
parlons vite fait
de Groupon encore une fois.
Ah,
Groupon !
Ça faisait longtemps,
tiens.
Groupon.
Donc,
Groupon le Groupion.
Alors,
bonne nouvelle du côté
de Groupon,
contrairement à Sony,
ils ont réussi à limiter
leurs pertes.
Et oui,
alors que...
Ils ont tout balancé
sur les petites boutiques.
Voilà.
En 2011,
premier trimestre 2011,
c'était la catastrophe,
146 millions de pertes.
L'horreur.
Les mecs qui avaient investi
là-dedans,
ils se sont en partachés dessus.
Exactement.
Rassurez-vous,
un an plus tard,
premier trimestre 2012,
ça va mieux,
ils ont perdu seulement
11,7 millions de dollars.
Tout va bien !
Ah oui,
oui.
Même les analystes
ont été surpris
de voir Groupon
perdre si peu d'argent
au final,
alors qu'ils n'avaient pas
tant d'offres que ça
pour se renfermer
à la maison en Russie.
Moi,
pour ma part,
je parie sur un trucage
comptabilité.
Et personnellement,
je ne sais pas,
mais en tout cas,
j'y arrive pas à investir.
Ils n'ont pas besoin aussi
en même temps.
En tout cas,
ils n'ont pas de comptabilité.
Le chiffre d'affaires,
la bifle,
le chiffre d'affaires
de Groupon
s'établit
de janvier à mars
à quand même
559 millions de dollars.
Ce qui n'est pas si mal
parce qu'au final,
si tu calculs sur la née,
je pense qu'ils gagnent
plus que Facebook.
Facebook,
je crois qu'ils ont un milliard
de chiffre d'affaires,
un truc comme ça ?
Je ne sais pas.
S'il me semble.
Donc au final,
c'est quand même un gros truc.
90% de hausse
par rapport
aux prix de la maison.
Contrairement à Facebook
qui vend vraiment des trucs.
Voilà.
Alors par contre,
l'action qui n'a arrêté
pas de chuter
depuis un an,
elle a remonté un peu.
Elle a bondi de 18,5%
mais elle reste en dessous
de son cours d'introduction.
Donc tous ceux
qui avaient investi
dans Groupon à la sortie
qu'elle a mise sur le marché,
vous êtes encore
en train de vous faire fister.
Alors là,
je vais demander
l'avis de Manox,
ce grand analyse financier aussi.
Manox,
objectif de cours,
Groupon ?
Oui,
je dirais que jusqu'à présent,
il faut prendre cette voie-là
et puis éventuellement
en changer plus tard.
C'est important,
c'est vraiment de garder un cap
et de ne pas tergiverser.
Il n'est pas ici.
C'est clair.
Tu ferais un vrai analyse financier.
Je pense que c'est quoi ?
On pourrait contacter genre BFM
et leur dire qu'on leur envoie
un analyse.
Les gars,
ils calculeraient.
Oui,
440,
Kinder Deluxe,
tout ça.
Allons-y.
Ça pourrait être marrant.
Alors parlons un peu
des Jeux Olympiques.
Et oui,
car vous le savez tous,
c'est bientôt
les Jeux Olympiques à l'onde.
Quel dommage.
Nous avions perdu
ces Jeux Olympiques
qu'on aurait pu se passer chez nous.
La fête des anabolisants.
Voilà,
les rois du cyclisme.
Jeanne Ilongo
a 60 ans
qui fait du 100 km heure
sur son vélo.
Quel dommage
d'avoir loupé ça,
mon Dieu.
Qui suce des bides.
Ça,
je ne sais pas.
Quel suce des seringues.
Des bides pleines de stéroïdes.
C'est comme ça
qu'elle aurait été contrôlée positive.
J'avais du sperme
plein de stéroïdes.
Le suce,
c'est pour ça.
J'ai sucé.
Je suis allé dans une boîte
échangeuse en Espagne,
j'ai sucé plein de coureurs cyclistes.
Mais c'était le tennisman français
qui avait sorti un truc comme ça.
Qui était contrôlé.
Non,
qui était contrôlé positif
à la cocaïne ou je ne sais pas quoi.
Il avait raconté
qu'il avait roulé des gamelles
à une nana.
C'était à son insu
parce qu'il avait roulé
des gamelles à une drogue.
J'ai fait.
J'ai fait un annulagus
à une passeuse de coque
colombienne.
C'est en panne-info,
je ne savais pas.
C'est aussi comme ça
que je te paie le sida.
Allez,
reviens-toi.
Un peu de respect
pour la présence.
pour le sport français.
Les sportifs sont des animaux
comme les autres.
Le sport national !
Donc bref,
tout ça,
je ne sais pas comment
on est arrivé là.
Mais tout ça,
pour parler des Jeux Olympiques
de Londres,
bien sûr,
qui auront lieu
d'ici quelques mois.
Qu'est-ce que tu veux
te dire là-dessus ?
Pour dire que le CIO,
qui est le Comité international
des Jeux Olympiques,
qui s'occupe d'une main
de fer de JAR et tout ça,
a sorti,
il y a 900 000 billets,
je crois qu'ils sont mis,
900 000 ?
Oui, 900 000 billets
qui sont mis en vente
là en ce moment.
Et donc,
ils ont mis quelques règles
à l'arrière des billets
pour que les gens
sachent bien
qu'il y avait des règles.
Tu vas pas faire
des choses Olympiques
comme ça,
on n'importe quoi.
La règle,
elle est claire.
Pas de bombe.
Voilà,
je vais vous le dire exactement.
Les conditions utilisateurs
interdisent aux spectateurs
toute diffusion
ou publication de photos,
vidéos ou enregistrements
audio des jeux
sur les réseaux sociaux.
Pire là,
c'est large.
Facebook,
Twitter,
Google+.
D'accord.
Alors,
déjà,
première chose,
bon courage.
Bon courage,
t'as 900 000 billets,
t'es interdit à tous les mecs
de prendre des photos,
enfin,
en tout cas,
de diffuser les billets.
Mais le fait qu'il ait écrit
au dos des billets,
ça leur permet de les poursuivre.
Voilà,
exactement.
Pourquoi est-ce que le problème
concernant ça,
c'est d'avoir une base légale
pour les poursuivre.
Voilà,
parce qu'en fait,
apparemment,
ce dont eux ont peur,
parce qu'ils savent très bien
que ça se fera jamais,
mais ce dont eux ont peur,
c'est que les annonceurs
se retournent contre le CIO
puisqu'il y a des images
qu'eux ont payées très cher
pour être présents
et qui est soit
des sponsors
qui ne sont pas autorisés,
genre Pepsi
qui se balade
sur une vidéo
où tu vois
le mec en train de couvrir
le 100 mètres,
etc.
Donc voilà,
mais en tout cas,
c'est une interdiction
qu'ils vont bien s'amuser
à la mettre en place.
S'ils essayent de réguler le truc,
j'en doute,
oui,
tu es en train de te marrer
comme un gros bébé.
Non,
tu es en train de te marrer
comme un bébé.
Vas-y,
partie ici.
Non,
j'ai oublié déjà.
tu t'en rappelles très bien.
Non,
c'est en train de se marrer
comme uneienne.
Bon alors,
vas-y,
continuez les putains
de jeu olympique.
Tout ça pour dire
que par contre,
ils seront un peu plus...
Est-ce que pour les handicapés
aussi,
ça marche ou pas ça ?
Oui,
d'accord.
sûrement,
oui.
Il y a des jeux paraolympiques
en même temps,
pas de bras,
pas de smartphone.
C'est con.
C'est vrai,
quoi.
À moins que le mec
ne se m'a pas fait graffer.
Non,
mais oui,
ça doit aussi marcher
pour les jeux paraolympiques
encore que je pense
qu'il y a beaucoup moins
de sponsors
qu'aux jeux classiques.
C'est les mêmes forces.
Non,
c'est pas les mêmes choses.
Je suis pas sûr,
quoi.
Ah si ?
Il y a Décathlon et tout.
Je n'ai jamais vu
de tronc humain
avec Coca-Cola
en train de sponsoriser le truc.
Bref.
Vraiment,
t'es peu fréquentable
avec Captain LM.
Non,
mais c'est vrai,
quoi.
C'est une honte.
Tu vois,
les mecs,
à moins vite,
ils courent...
T'as Michelin
pour les fauteuils roulants.
C'est ça,
c'est ce que je voulais dire.
C'est sympa.
Vous êtes des ordures.
Il y a Pirelli aussi.
Non, mais honnêtement,
je pense que tous ces connards
de sponsors
courent beaucoup moins vite
pour aller sponsoriser les mecs
quand ils sont handicapés.
C'est vrai,
c'est les sponsors,
les connards.
D'ailleurs,
je ne sais pas si vous avez remarqué,
mais les Jeux Olympiques,
tous les 4 ans,
c'est la même chose.
T'entends parler des Jeux Olympiques
tout le temps pendant 2 semaines
et après,
une semaine après,
c'est les Jeux Paralympiques,
il n'y a personne qui en parle.
Un petit peu plus,
quand même.
De plus en plus.
Franchement,
c'est pas souvent.
À part France 2
qui diffuse ça les nuits.
En braille.
C'est un peu moins impressionnant aussi.
Chasse-pêche-nature.
C'est lui le salopard.
Non, non, du tout.
Bon, bref,
par contre,
les athlètes,
eux,
seront autorisés à...
D'ailleurs,
en parlant de sport
et de handicap,
vous vous rappelez du mec...
Je m'attends au pire.
Dans ton père ?
Non,
du mec qui s'en braille,
sans jambes,
qui avait traversé la Manche.
Ah oui,
c'est vrai.
Il se lance dans son nouveau défi,
c'est de faire le tour du monde
et de traverser à la nage
et de...
rejoindre les cinq continents
comme ça à la nage.
Ah d'accord.
Il fait comment pour se propulser ?
Il a fait des espèces de...
Avec ses couilles.
C'est pas con.
Il a des prothèses, en fait.
Il a des palmes aux couilles,
c'est pas con.
Imagine,
il se fout une grosse palme
sur la bite.
Il bouffe du Viagra,
il y a moyen de se propulser.
Je remarque
que vous n'avez aucun respect.
Ni...
Mais c'est moi,
je n'ai rien fait.
Je vous donne une info sérieuse.
Ni pour la dignité humaine,
ni pour la présomption d'innocence.
C'est tout.
On n'a pas parlé de DSK cette semaine.
T'as vu qu'il a attaqué...
Il a attaqué Diallo, là.
Parce qu'il avait loupé
une opportunité professionnelle, quoi.
On conseille maintenant
que le job de présidence
se facture à 1 million d'euros
pour 5 ans.
C'est fantastique, quoi.
Donc, nous,
on parle toujours d'handicapés,
donc ?
Oui.
Ah oui, bah...
On parle de couilles.
On était partis sur les couilles.
Il a un peu...
Les couilles palmées aussi, quoi.
C'est quand même dommage
qu'on n'ait pas eu DSK comme président
parce qu'il sera une autre gueule
comme président.
Ah putain,
peut-être que c'est mort
comme invité, maintenant.
Ah oui, c'est possible.
Lui, j'imagine.
Lui n'aurait pas été au Fouquet's,
il aurait été au 2 plus 2,
direct.
C'est clair.
Il aurait remplacé le four à pizza
par un pipe chaud, quoi.
Ou alors par des glorioles,
t'aurais juste à mourir
avec des trous, quoi.
Il paraît qu'il avait déjà
commandé des bars en alu,
pour mettre partout dans l'Elysée.
On peut repasser
au podcast high-tech.
On parle des jeux olympiques.
En fait, on finit toujours
par des arrivées sur DSK,
de quoi qu'on parle.
C'est marrant.
C'est vrai que...
C'est un bon zoo.
Bref, donc les jeux olympiques, là.
Oui, bah c'est tout.
Les athlètes.
Merci pour la bifle.
Les athlètes,
les athlètes ont quand même
le droit de tweeter,
facebooker et tout,
mais à condition qu'ils ne parlent
que d'eux,
qu'ils ne prennent pas de vidéos
ni de photos de leurs congénères.
Il y a pas une chose
un peu plus sérieuse,
parce qu'on va parler
de concours de t-shirts mouillés.
Tout ça pour dire
que nous soutenons
ce que sur Twitter,
je suis...
Je suis.
C'est un charmant.
C'est charmante.
C'est charmante jeune femme
qui s'appelle Lilou Libertine,
qui a le bon goût
et donc,
un autre de nos congénères
sur Twitter
qui s'appelle
Mr. Emery
a donc lancé
un concours de t-shirts mouillés
et donc,
dans cette quête du troll permanente
qu'est la période du Capitaine...
Oui, ça marche.
Il y a déjà une quinzaine...
Il y a eu des réponses.
Une vingtaine de participantes.
Ah, du coup.
Il faut que tu montres ça.
Oui, justement.
Attends,
je vais vous le dire
sur Twitter.
Sur le chat,
vous allez taper
directeur adresse.
Je n'aurai plus qu'à cliquer.
C'est donc...
C'est pas sur Pinterest,
ce réseau social.
Donc Pinterest.
Sauf qu'il n'y a pas de...
C'est p-i-n-t-e-r-e-s-t.com
slash pin
p-i-n-t-e-r-e-s-t
slash 73 53 54 06
Ah, bravo.
C'est une blague.
59 45 544.
Non, non,
c'est pas une blague.
C'est une URL.
Donc,
je pense qu'il serait de bon ton
de voter pour Lilou
qui a donc promis
une nuit chaude à LTP
si elle se...
Oui, bien sûr.
Écoute,
si elle gagne,
on invite.
Carrément.
Ah oui, carrément,
je pense, quoi.
Donc, voilà.
Trouvez-nous le lien
sur Twitter.
Donc, le compte,
c'est Lilou Libertine
et je pense que...
Lilou.
Vas-y, Lilou.
Je vous parle de ça
parce que je pense
qu'on devrait organiser
un concours de t-shirts mouillés
pour l'apéro.
Ah ouais.
Avec des t-shirts de l'apéro.
Tout à fait.
J'ai déjà recruté
deux, trois jeunes filles
sur Twitter
qui sont fans de l'apéro
et qui étaient prêtes
à se soumettre au jeu.
Oui, tout à fait.
Alors, je crois
qu'il va falloir lancer ça.
On lance ça maintenant.
Bah écoute, pourquoi pas.
Ouais, mais il va falloir...
T'es chapeauillé.
On fait les résultats
la semaine prochaine.
Bah oui, on donne...
On donne deux semaines, allez.
Allez, on donne deux semaines.
Dans deux semaines,
j'irai sur les résultats.
Uniquement pour les filles,
on précise.
Oui, uniquement pour les filles.
Ce sera Laure Tonpère
qui sera le juge impartial.
Voilà.
Oh non, non, non.
On jugera, on jugera ensemble.
Il faut encore se fronter
les burnes sur les photos.
Oh oui, arrêtez.
On va plus rien voir.
Je pense qu'il faudra
qu'on note de 1 et 10
l'intégralité des poitrines
et on fera une moyenne
pour savoir qui a gagné.
Qu'en pensez-vous ?
C'est pas mal ça comme jeu.
Ouais, ça me semble pas mal.
Ok.
Donc dans deux semaines,
attention, ce sera donc
le...
L'apéro Boubz.
Le mercredi 30,
et oui,
vous aurez le résultat
du premier concours
de t-shirts mouillés
de l'apéro.
On va laisser un peu plus de temps
parce qu'à mon avis,
il va pas y avoir
beaucoup de participants.
Tu pourrais être surpris.
5 participants.
Je pense que le mieux,
c'est que vous nous envoyez
les photos directement
sur l'ordre ton père
à Téphane Web.net.
Mais là, c'est LTP.
Oui.
Sur Twitter, sur Twitter,
sur arrobase apéro du Capitaine.
Non, mais Twitter,
on aura peut-être moins de monde.
Oui.
Non, mais envoyez...
Elle les envoie sur Quaco,
c'est à captainweb.net.
Je vous débrouille.
Faites une copie,
quand même,
à captain,
à captainweb.net
que je puisse,
vous aussi,
juger des participations.
Voilà les clés.
Attention,
il faut avoir un petit écrit-tout
avec marqué dessus.
À l'apéro du Capitaine.
On soit sûr que vous ne trichez pas.
On ne va pas récupérer
des photos de partout sur Internet.
Nous sommes des gens sérieux.
Le mieux étant de se faire tête,
oui, d'ailleurs.
Oui, tout à fait.
Apéro du Capitaine.
Sur le front.
Allez, news suivante.
C'était une news,
ça, l'apéro bouffe, en fait ?
Oui, c'était pour le plaisir.
Tout va semblant bien terne
après cette news charmante.
Bref,
parlons de Free,
un peu,
c'est longtemps qu'on a pu parler
de Free Mobile.
Eh oui,
Free Mobile a annoncé,
ça y est,
ils ont donné les premiers chiffres
au 31 mars,
donc il y a déjà un mois.
Attention.
Ils ont recruté
2,6 millions de clients.
Il y a beaucoup de millions
et de milliards.
Ah, des millions,
des millions.
2,6 millions de clients,
donc apparemment,
depuis le temps,
ils ont déjà dépassé les 3 millions.
Et au final,
surprise,
parce qu'ils ont annoncé
quelques chiffres,
tout le monde pensait
que tout le monde
allait prendre le forfait à 2 euros
et que la majorité
des gens qui viendraient
prendraient ce forfait-là.
Eh bien non.
Eh oui,
apparemment,
une grande partie,
c'est des forfaits
à 19,90 euros.
C'est déjà trois fois moins cher.
De quoi ?
Bah oui,
voilà.
D'ailleurs,
j'ai une petite anecdote.
Ah bah vas-y,
j'adore tes anecdotes.
Oui, oui.
Parce qu'hier soir,
j'étais tranquille chez moi
en train de bouffer
et puis là,
j'entends,
ça sonne à la porte.
Et donc,
j'ouvre.
Et là,
je vois un commercial
France Téléphone,
Orange,
qui m'explique
qu'ils installent
la fibre optique
dans l'immeuble.
Ah, les mecs,
ils passent carrément chez moi.
Ils sonnent chez moi
et ils me demandent
à me convertir.
Est-ce qu'il y avait
des traces de cou?
Vous êtes orange et tout ?
Non, non.
Alors,
je lui explique
que je suis chez Free2.
Le mec,
il commence à me faire
son baratin
de communicant,
bien sûr.
Alors,
je lui ai dit
de se calmer tout de suite
et que ça ne servait à rien
que j'étais chez Free
et que je resterais
ne serait-ce que pour
le problème de l'ancienneté
et de la reconnaissance
de l'ancien abonné.
Et au bout de 5 minutes
de discussion,
il était très sympa d'ailleurs,
il m'explique quand même
qu'en effet,
c'est pas mal chez Free
et que lui-même a d'ailleurs
son forfait
de téléphone portable chez Free
alors qu'il boit
chez Orange
et qu'il avait des prix
et que malgré les prix
qu'il avait en tant que
commercial d'Orange,
chez Free,
c'était quand même moins cher.
Ouais,
tu m'étonnes.
Donc,
tu imagines,
jusqu'où ça va ?
Bah oui,
mais quelle blague.
Quelqu'un nous dit
rien à voir,
Jojo Prachet nous dit
je vous emmerde,
j'ai un PC à 300 euros
et je joue à Diablo 3,
allez vous faire enculer.
Ah bah écoutez,
merci,
merci à lui,
nous transmettons
alors t'en perds.
C'est le mérite d'être clair.
Mais carrément quoi.
Donc voilà,
en gros,
ils ont gagné
beaucoup d'argent avec ça
puisque uniquement sur les mobiles
ce serait 97,5 millions d'euros
qui auraient été encaissés.
Juste un truc,
Charles de Mavre répond à ça,
je suce.
D'accord,
si c'est pour le concours
de t-shirts mouillés,
c'est la seconde étape,
c'est pour la gagnante.
C'est après.
Mais effectivement,
c'est un point positif,
tu auras plus pour ça.
Il faut marquer ça
sur l'optimisme.
Oui,
il faut noter,
un point positif,
je suce.
Ah aussi,
le concours de t-shirts mouillés,
c'est important
qu'il y ait un t-shirt
qui soit mouillé,
mais vous n'êtes pas obligé
de mettre une culotte
pour prendre le t-shirt en plan large.
Bon,
limite,
si elle ne veut pas mettre
de t-shirts mouillés,
bon.
Ah non,
non,
c'est un con,
il faut rester au concours
de t-shirts mouillés.
Par contre,
elle peut envoyer deux photos
avec les seins juste à part.
Voilà,
on a un avis objectif.
Oui,
voilà,
c'est important aussi.
Alors ton père insiste.
Ça peut être qu'un plus.
Je le vois en train de dire
oui avec la tête.
C'est comme les options au bac.
C'est un cas dans le Falzard.
Ça peut être que des points supplémentaires.
Bon,
bref,
bon,
en gros,
ils se gagnent plein de thunes.
On est content pour eux.
C'est la concrète anniversaire.
On s'en fout.
Si,
si,
en gros,
Free a récupéré plein de clients.
Ils se font 97,5 millions d'euros
uniquement sur les chiffres mobiles.
Et plus important que ça,
non seulement,
ils récupèrent plein de monde
sur les mobiles,
mais en plus,
il y a des gens qui se barrent
de chez leur atorateur internet.
97 millions sur quelle période ?
Sur les trois premiers mois,
je pense.
Oui.
Ce qui est relativement peu.
En même temps,
ça fait quatre mois.
C'est un bon début
parce qu'ils ont déjà récupéré
4% du marché
en l'espace de trois mois.
Et ça,
mine de rien,
il fallait quand même y arriver.
Mais ce qui est important aussi,
c'est que...
C'était pas compliqué
vu la gueule des autres opérateurs.
C'est vrai qu'en même temps,
voilà quoi.
Mais bon,
voilà.
Mais un truc important également,
c'est qu'ils ont récupéré
des clients ADSL
parce que non seulement
les clients viennent
de chez The Point Mobile,
mais en plus,
ils se barrent de leurs clients
de chez leurs opérateurs
pour pouvoir profiter
des 2 euros en moins,
des 4 euros en moins
sur la facture téléphonique
si tu as la totale.
C'est retroactif en fait ?
Ah mais tu peux y aller
si tu vas aujourd'hui
t'inscrire chez Free
et que...
Je sais que c'était
pour les anciens clients.
Il faut t'es amené comme ça.
Non, non, non,
tes nouveaux clients,
tu viens avec ton téléphone
en même temps.
Je pensais qu'il y avait des mecs
qui s'abonnaient à l'ADSL
avant de s'abonner au mobile
pour être ancien client.
Non, non, non,
tu peux faire les deux en même temps.
Ça marche.
Donc voilà.
En tout cas,
ils se font des couilles en or.
Allez, hop.
Facebook envisagerait
en Nouvelle-Zélande
de faire payer
certaines choses
comme par exemple
le fait que
tes publications
soient vues par tes amis.
Parce que...
Alors quand tu penses...
Expliquons le principe.
C'est pas le principe
de l'as de Facebook.
Tout le monde ne le sait pas
mais quand par exemple
tu as beaucoup d'amis,
et bien Facebook fait le tri
parmi les publications
de tes amis
pour t'afficher
celles qui sont
les plus pertinentes.
Parce que quand par exemple
t'as 500 amis,
sinon ça n'arrête pas
de défiler,
tu vois que dalle.
Donc en fait,
ils sélectionnent celles
qui semblent être
les plus intéressantes
et tu ne les vois pas toutes.
Alors donc,
dans cette optique-là,
c'est ce qu'ils sont
en train de tester
en Nouvelle-Zélande,
tu pourras payer
une petite somme par mois,
genre 1 euro,
1,50 euro
pour que l'intégralité
de tes publications
soit vue par l'intégralité
de tes amis.
Voilà.
Ça a peu de chances
de se développer,
mais en tout cas,
ils sont en train de tester.
Il faut bien se faire
de la thune.
Ok.
Allez, finissons
avec une petite news amusante,
une news technologique
et scientifique
parce qu'on n'en fait pas
assez ici je trouve.
Oui, voilà.
Alors, il y a un article
passionnant,
je suis allé lire
l'article d'origine en anglais
où il y a plus de détails
que dans le...
Je ne sais plus où c'était
celle qu'on a lue
que j'ai retweetée.
En tout cas,
c'est assez intéressant.
Pourquoi ?
Parce que, surprise,
et oui,
Kodak avait son propre
réacteur nucléaire.
Alors, il y a peu de monde
qui le savait.
Même chez Kodak,
il y a peu de monde
qui le savait.
Même dans les autorités
régulatrices du nucléaire,
il y a peu de monde
qui le savait.
Mais oui,
dans une brigade perdue
où ils avaient un centre
de recherche,
ils avaient leur propre
réacteur nucléaire
qui ne servait pas
à n'importe quoi
parce qu'il y avait
je crois 1,5 kg
d'uranium enrichi.
Ce n'est pas le truc de...
Qualité militaire.
Qualité militaire,
le truc dans lequel
tu fais les bombes et tout.
Alors, ça leur servait apparemment.
Ils avaient lancé le projet
d'essayer de reproduire
apparemment l'identique
au niveau carrément atomique.
Qu'est-ce que tu parles ?
En gros,
plutôt que de faire une photo
par un système classique,
ils essayaient de copier,
si tu veux,
en copiant atome par atomique.
Je ne sais pas.
Je ne sais pas s'ils se sont arrivés.
En tout cas,
il y a des mecs
qui ont dû bien se marrer
avec leur petit réacteur nucléaire.
Ils ont démantelé ça
il y a 5-6 ans.
Ils l'ont démantelé
il y a 6 ans.
Alors apparemment,
le département d'État
a dit non, non,
on ne les a pas poussés
à le faire.
Mais quand même,
après le 11 septembre,
ça a commencé à être
un peu tendu
parce que ce n'était pas
si protégé que ça.
Il n'y a pas grand monde
qui était au courant.
Ils avaient un centre de recherche
donc ils avaient le sous-sol.
Ils ont creusé encore
un autre niveau en dessous
pour aller caser leur truc.
Au fin fond,
apparemment,
il y avait 4 ou 5 angles
dans les couloirs,
si tu veux.
Ils avaient des sous quand même.
D'accord.
Ben, Kodak,
ils se faisaient des...
Ça fait un petit moment
Kodak,
il se fait plus de coups d'argent.
Il me semblait.
Non, mais ça date
d'il y a 30 ans.
Attention.
Ah d'accord.
Ils avaient leur putain
d'inéacteur nucléaire.
Ok, d'accord.
À l'époque où ils voulaient
les couleurs.
Oui.
Voilà, à l'époque
où ils se faisaient
des couilles en or.
En tout cas,
c'est assez amusant
parce qu'il n'y a pas
grand monde qui était au courant
et même parmi...
Écoute, alors ton père
n'est pas au courant.
Ben non.
Il était au courant.
Je le sais,
mais je le sais
grâce à Captain Webb.
Vous l'aurez appris d'ailleurs.
Dans l'apéro du capitaine.
Exactement.
Ce qui est amusant,
c'est qu'il y a peu de personnes
qui savaient que le truc était là.
Il y a encore moins de personnes
qui savaient à quoi ça servait.
D'ailleurs, même les mecs
qui bossaient là-bas
ne sont pas sûrs
de vraiment savoir
à quoi ça servait
et ça ne leur a pas servi
à grand-chose.
Avoir un cancer peut-être.
C'est quand même la grande classe
de dire j'ai mon réacteur nucléaire
si tu veux.
Un troisième bras qui pousse.
Avec 1,5 kg d'uranium,
c'est quand même...
La classe.
C'est la classe quoi.
Ben voilà,
et puis sur ce,
on va finir avec les news.
Je n'ai pas de news d'orcelles.
C'est ça.
Il ne faut pas en éventer.
Il ne faut pas en inventer non plus.
Est-ce que c'est le dossier
de l'or ton père alors ?
Ben oui, je crois.
Il paraît.
C'est à toi alors ton père ?
C'est à moi.
Tu veux nous parler de quoi ce soir ?
L'industrie spatiale privée.
L'or ton père.
Ton corps de pète.
L'or LTP.
Ton son son ?
Il remet sur la puce.
C'est la reprise de LTP.
Celui qui nous fait tout mouiller.
C'est LTP qui est là.
Il y a un salé.
On est toujours prêt
à sortir les dossiers.
L'or LTP.
Vas-y mec.
Tu dis-moi l'or.
Tu es comme un peu dans le panneau.
Vas-y l'or.
L'or LTP.
T'es tellement.
Quelle sensualité.
C'est LTP.
LTP.
Montre-moi tes gros dossiers.
T'es déconcentré un peu
après une vidéo quand même.
C'est difficile
de travailler dans ces conditions-là.
Non.
Ici.
Vas-y, ça y est quand même.
Espace.
Oui.
Frontière de l'infini.
Oh, t'es un poète ce soir.
Oh, wow.
Eh ouais.
Je rêve.
Qui d'entre vous
n'a pas un jour rêvé
de quitter notre planète
pour découvrir
de nouveaux mondes ?
Écoute-moi non,
c'est pas possible.
Vivre de belles aventures.
Visiter les anciennes
installations orbitales
de la défunte compagnie
Tessia Aspoul.
Prendre un billet.
On est des prostituées aliens.
Prendre un billet
sur un transporteur comarien
pour visiter la planète
Barayar aux coutumes médiévales.
Faire un détour
par l'étrange planète
Tchai
ou encore
faire un voyage
en hyperespace
au centre de la galaxie
vers l'étoile ultime
Trenthor
là où finissent
toutes les étoiles.
Oh, c'est beau.
Et se branler
en apesanteur.
Évidemment, évidemment.
Évidemment, merci Captain Web
de casser la magie
que j'essaye d'installer.
Est-ce que le sperme
vole ?
Est-ce qu'il va s'accrocher
à la paroi la plus proche ?
Il y a Captain Web
qui va peut-être le savoir
plutôt que prévu.
Alors évidemment,
toutes ces belles aventures.
T'imagines un boulecaquet spatial.
Toutes ces belles aventures.
Oh la vache.
Évidemment,
avec des extraterrestres.
toutes ces belles aventures
que je vous décris,
c'est certainement pas
de notre vivant
que vous allez pouvoir
vous asphyxer dans l'espace.
Ça c'est sûr.
Ça me manque pas.
La conquête de l'espace
a été dominée
au cours du XXe siècle
par les Etats
et les financements publics.
Ah.
La course de l'espace,
elle a eu pour moteur
et surtout l'affrontement,
la guerre froide,
les USA,
la NASA,
les Russes
avec le fameux
port spatial,
le Baïkonour.
En Europe,
pour faire joli,
on a l'ESA
et les Japonais,
ils ont la JAXA.
On a aussi
la JAXA.
Oui, c'est vrai.
C'est un atout.
Alors,
dans la plupart des films d'action
que vous connaissez tous,
superbes films d'action
où des astéroïdes méchants
menacent l'humanité,
évidemment,
c'est souvent des Etats
qui organisent
le sauvetage de la plage.
Ah oui, bien sûr.
Non, c'est Bruce Willis plutôt.
Oui, c'est Bruce Willis.
Exactement.
Alors,
ces dernières années,
néanmoins,
les programmes publics
d'exploration,
il faut plutôt grise mine.
L'argent déserte les caisses.
Aux Etats-Unis,
la NASA vient d'abandonner
l'exploitation
des navettes spatiales.
Captain Webb
nous en a parlé longuement.
Elles vont finir
dans des musées.
Ça y est,
c'est déjà fait.
Elles ont toutes rejoints
leur destination finale.
Est-ce qu'elle est partie,
d'ailleurs,
Ariane ?
Oui, oui,
ça y est,
elle est partie.
Elle va décoller.
Ok.
Alors ton père,
vas-y.
Au lieu de boire.
Un petit peu d'eau.
Le président Obama
vient,
alors il a annulé
il n'y a pas très longtemps
le programme
pour aller sur Mars.
Le programme de Bush.
Oui, c'est ça.
Et parce qu'ils considèrent
que la NASA
n'en a pas besoin.
Il y a autre chose à foutre.
Alors,
les Russes et les Européens
veulent néanmoins y aller.
Ils progressent ça
vers 2030,
2040.
Et en 2030 ou en 2040,
ils nous diront
2060,
2070.
Les Chinois sont déjà
arrivés d'ici là.
C'est possible aussi.
Les Chinois arrivent
sur la lune bientôt.
Ah oui,
ils l'ont prévu,
exact.
En résumé,
les financements publics
sont plutôt rares.
Il n'y a plus de navettes
spatiales et pour ravitailler
la station internationale,
c'est de plus en plus difficile.
Il y a Foxconn
qui m'installe une usine.
Ça, c'est possible.
C'est exactement
ce que je pensais.
Je n'ai pas osé le dire.
Fichu.
Et vous avez deviné
le sujet tous les deux
en parlant de Foxconn.
Parce que la carte à jouer
pour l'humanité
est peut-être
l'industrie spatiale privée.
Et oui,
qu'est-ce que c'est
que l'industrie spatiale privée,
les enfants ?
Alors évidemment,
elle a toujours existé
puisque la plupart
des agences gouvernementales
ont toujours délégué
ou sous-traité
une partie de leurs tâches
à des sociétés privées.
Par exemple,
la NASA a énormément
travaillé avec Boeing
pour la fabrication
des instruments spatiaux,
des machines, etc.
Mais dans ces hypothèses-là...
Avec Ville-Laurent-Bosch aussi,
je crois,
pour la station internationale.
Ah bon ?
Soit.
Mais dans ces hypothèses,
c'est toujours
une agence gouvernementale
qui est maître d'oeuvre
d'un projet d'exploration.
D'accord.
L'industrie spatiale privée
dont j'ai envie
de vous parler ce soir,
c'est celle qui est composée
d'entrepreneurs,
de sociétés très honnêtes
qui agissent
pour leur propre compte
et leur propre initiative
et surtout
dans l'objectif...
Gagner de la thune !
De gagner de la thune,
de se faire du pognon
des activités lucratives
et le XXIe siècle
sera peut-être celui
des compagnies spatiales privées
un petit peu comme Foxconn
s'ils arrivent à envoyer
un million de Chinois
à travailler sur la Lune.
Oui,
c'est facile,
je pense.
Alors,
comment fait-on
les amis...
les envoies avec Rose Bowl
en plastique ?
Il y a un taux de perte acceptable
de 99,99%.
Comment fait-on,
les amis,
pour gagner de l'argent
avec l'espace ?
Comment justifier son exploration ?
Qu'est-ce qu'on va bien
pouvoir faire dans l'espace ?
Un hôtel.
On peut faire un hôtel,
mais...
On récupère des astéroïdes,
surtout avec...
On va y venir tout à l'heure.
On peut aussi récupérer
des astéroïdes.
Des fumes de boules.
C'est vrai,
j'y avais pas pensé,
mais...
Ah, ça marcherait,
franchement.
On va commencer d'abord
par les télécoms.
Et oui,
l'industrie télécom...
Annaline Space.
C'est celle qui marche bien
aujourd'hui,
depuis longtemps.
D'accord.
Il y a beaucoup de sociétés privées
qui achètent des satellites,
qui les mettent en orbite
et louent la bande passante
à tout un tas d'autres
sociétés privées.
Annaline Space.
Dans l'espace,
vous ne l'entendrez pas crier.
Oh, mal !
Vous ne l'entendrez pas jouir,
plutôt.
Alors,
ton père...
Bref.
Alors,
ces sociétés,
quelles sont-elles aujourd'hui ?
On a eu Telsat,
28 satellites en gestion,
un Telsat,
les Américains,
51 satellites en gestion.
SES,
49 satellites en gestion.
En ingestion de quoi ?
De satellites.
Oui,
c'est difficile à digérer,
surtout que ça coûte cher.
Savez-vous combien coûte
à fabriquer un satellite ?
Un milliard !
Non,
plusieurs dizaines de millions.
Entre 50 et 150 millions d'euros.
Oh, ça va.
Et le lancement,
c'est entre 100 et 200 millions d'euros.
Je ne compte pas
l'assurance lancement,
l'assurance fonctionnement,
etc.
Voilà,
en tout,
on est à un milliard.
Ah oui,
avec plusieurs satellites.
Le truc,
c'est que les satellites sont assurés.
Puis généralement,
elle envoie deux ou trois satellites
en même temps.
C'est-à-dire que le client
achète une assurance
et si la fusée se crache,
eh bien l'assurance
lui rembourse le satellite
qu'il a fait fabriquer.
Et le coût de l'assurance.
Et l'assurance est en faillite.
Est-ce que l'assurance
se fait réassurer derrière ?
Toujours,
oui.
Tu as les réassureurs.
Axaré,
etc.
Des belles saloperies.
Alors ça,
l'industrie télécom privée
dans l'espace,
ça marche bien.
C'est une affaire qui roule.
Mais l'autre idée,
c'est le tourisme spatial.
Bien sûr !
Et le tourisme sexuel,
c'est-à-dire que le tourisme
et cela risque d'être
une activité assez lucratique.
Alors ton père,
tu parles de ça,
mais il n'y a pas eu
un accident récemment
à ce niveau-là ?
Dans le tourisme spatial ?
Oui, il me semble aussi.
Il y a eu un accident.
Non, mais c'est vrai.
Je n'ai pas noté les accidents.
Si vous allez sortir comme ça.
Non, mais c'est vrai,
il y a eu un accident récemment.
Je m'inquiète
avec ces gens-là.
Non, non, c'est vrai.
Alors, le tourisme spatial,
ça risque d'être
une activité assez lucrative.
Est-ce que c'est vrai
que c'est ADSK qui finance
le premier fusée
de tourisme sexuel spatial ?
C'est possible !
Le premier bordel de l'espace.
Ah non, non, non.
Ils ont envoyé 50 femmes
et des moutons roncs.
Je pense que je fais erreur.
En fait, je pensais parce que...
Non, mais il y a eu un test.
Il y a eu un avion
qui a été testé
et il voulait montrer
la fiabilité et le machin
de ce truc-là.
Il a craché.
Ah, c'est moche.
C'était quelle compagnie ?
C'est les Russes ?
C'est les Russes.
En même temps,
il ne faut pas monter
un avion russe.
Aller aux Etats-Unis,
c'est ringard.
Les îles au soleil,
trop chiant.
La grande barrière de corail,
il n'en reste plus grand-chose.
Non, le truc vraiment classe
aujourd'hui,
c'est d'aller dans l'espace.
Alors, l'agence de voyage
numéro 1...
Il paraît que ADSK
aime bien la Lune, d'ailleurs.
Oui, enfin, ça...
Notre Lune.
L'agence de voyage
numéro 1,
est-ce que vous savez
comment elle s'appelle ?
Virgin.
Non.
SpaceX ?
Presque,
mais ce n'est pas ça.
J'ai bien parlé
d'une agence de voyage.
D'accord.
Amster, Inc.
Amster ?
C'est Space Adventure.
Ah !
Comme le bordel de Disney.
Oui, il aime bien
les bordels, ce quaco, ça.
C'est une agence de voyage,
c'est-à-dire...
Je ne te permets pas.
C'est une agence de voyage,
c'est-à-dire qu'elle organise
des voyages,
elle n'est pas propriétaire
du matériel.
D'accord.
Elle ne fait pas construire
comme par exemple
une compagnie aérienne.
Et historiquement,
c'est...
Alors, elle existe
depuis près de 10 ans,
cette compagnie,
Space Adventure,
et vous allez tout de suite
vous en souvenir.
Est-ce que vous vous souvenez
quel est le nom du premier
touriste spatial ?
Michael Jackson.
Non, non, non, c'était...
Un milliardaire.
Branson.
Non, non, non, pas du tout.
Non, c'était...
C'était pas le mec de Microsoft ?
Non, pas du tout,
c'est Denis Tito.
Ah bah non, je ne me souviens pas.
Je ne vous souvenez peut-être pas.
C'est le 28 avril 2001,
Denis Tito est devenu
officiellement le premier
touriste spatial.
Alors, je crois que la NASA
faisait un peu la gueule
parce que c'est les Russes
qui ont filé une de leur place
à ce mec-là.
Parce que les Russes
avaient besoin de beaucoup de thunes
et la NASA n'était pas trop joie
dans la station spatiale.
C'est tout à fait ça.
Ce qui s'est passé,
c'est qu'au début,
il avait demandé à la NASA
de pouvoir, en payant bien entendu,
pour aller dans la station spatiale.
La NASA lui a dit
« Nietzsche ».
Barre-toi, Clodo.
Nietzsche.
Et c'est après,
effectivement,
adressé aux Russes
qu'ils lui ont dit
« Nietzsche ».
Et finalement,
c'est grâce à Space Adventure,
donc cette agence de voyage,
qu'il a pu partir
pour la station internationale.
Ils ont réussi à le goût.
Ils ont un stade
important.
Ils ont un stade important.
Non, mais c'est ça,
c'est exactement ça.
Il avait un tabouret.
C'est limite ça.
Ils ont effectivement réussi
à le caser dans une navette
Soyuz pour aller
vers la station.
Il a payé,
et il a payé,
je crois à l'époque,
entre 20 et 30 millions de dollars
pour y aller.
Ce n'est pas à la portée
de toutes les bourses.
Il n'y avait plus de place.
Par contre, dans les toilettes,
il y avait une place
où on a mis des grosses sangles.
Non, mais c'est limite ça.
Il y a d'autres personnalités
qui ont participé,
qui ont bénéficié
des services de Space Adventure.
Vous avez Richard Garriott,
d'Ultima.
Et alors,
il y a aussi une petite anecdote.
Alors, il y a été, lui,
en 2008, Richard Garriott.
Alors, il y a une petite anecdote.
Est-ce que vous connaissez
l'histoire de ce japonais
d'Aisuke Enemoto ?
Je demanderais, bien évidemment,
les traductions simultanées
de Manox.
Enemoto.
Alors, ce garçon,
il a payé son billet
chez Space Adventure.
Space Adventure.
Il a racké 21 millions de dollars,
Manox.
21 millions de dollars.
Et le pauvre, malheureusement,
il a été éjecté du programme
pour des raisons médicales.
Ils lui ont dit,
ah non, tu n'es pas en bonne santé.
Attends, et le mec,
il avait déjà payé ?
Il n'a pas parti.
Le mec avait déjà payé.
Ils ne l'ont pas remboursé ?
Non.
L'escroquerie.
Attends, mais ce n'est pas fini.
Ils ne l'ont pas remboursé,
donc il a fait un procès,
mais comme il y avait quand même
une place disponible sur le vol,
ils ont envoyé un des principaux actionnaires
de la société à sa place.
Qui a payé aussi ou pas ?
Ou alors au frais du japonais ?
Non, l'autre, il avait payé.
Oh, le bâtard !
Et voilà, donc,
pauvre japonais.
Pauvre Tatsugyo.
C'est beau le capitalisme.
Donc, voilà.
Alors, Space Adventure,
a deux prochains projets pour vous.
Le prochain voyage fait peur, effectivement.
Puisqu'il vous propose,
alors ça aura lieu peut-être en 2015.
C'est tout proche.
Je n'irai pas.
Ils ont construit un lance-pierre géant.
C'est un peu ça.
Un voyage autour de la Lune.
Alors, vous n'allez pas atterrir sur la Lune.
Oh non, c'est quoi ?
On va vous envoyer dans un beau vaisseau.
Il y en aura deux, paraît-il.
Deux vaisseaux,
vous allez faire le tour de la Lune.
Vous pourrez voir la face cachée de la Lune.
Avec un peu de chance,
on reviendrait même,
mais ce n'est pas certain.
Alors, il y a des gens qui critiquent
la conception du matériel
qui a choisi Space Adventure.
Il trouve que de l'aluminium...
C'est un problème.
Alors, savez-vous combien coûte le billet ?
Le billet.
Putain, allez, je dis...
10 millions.
150 millions.
Exact.
Qu'est-ce qu'on a fait ?
150 millions de dollars US.
What the fuck ?
C'est le prix du billet.
Alors, pour le moment,
la rumeur veut qu'il n'en ait vendu qu'un seul.
Il a quand même vendu un.
C'est pas mal.
Il a vendu un.
En même temps, ça fait cher pour se suicider.
Ouais, c'est vrai.
Ils sont en train de négocier le second.
Ils sont en train de négocier.
La face cachée,
là où personne n'est jamais allé
avec ce prototype.
On était pas censés faire demi-tour
en bambou.
Il n'y a pas de moteur.
Ils n'ont pas mis de moteur.
Il fallait économiser,
mais il y a des rames, monsieur.
Tournez, tournez.
Soupez dans le tuyau.
C'est les risques de l'espace.
Faites contrepoids.
Pour tourner autour de la Lune,
de toute façon,
ils couperont les moteurs.
Ah oui, forcément.
Ils vont utiliser la forme invitée.
Il faut bien calculer le bordel
parce que t'as une faite
de t'entrouver sur le Jupiter.
Voilà, c'est ça.
Ils ont un rapporteur animal.
Donc, il faut être courageux.
En tout cas,
20 millions de dollars minimum
pour prendre un billet
chez Space Adventure,
c'est quand même un peu cher.
Alors, il y a les compagnies...
T'as dit 125...
Non, non, mais c'est ce qu'il y a.
Il y a 20 millions
pour la station spatiale
et 150 millions
pour le tour de la Lune.
Ah d'accord.
Donc, le minimum,
c'est 20 millions.
Alors, ton père,
tu me fais peur.
Il y a les compagnies Charter,
c'est ça ?
Eh oui !
Bien évidemment !
Eh oui, parce que...
Les low cost de la Lune.
Easy Space.
Tout le monde n'a pas
20 millions ou 150 millions de dollars.
Donc, il existe d'autres compagnies,
des compagnies...
Ryan Space.
Que je qualifierais
les low cost.
Les compagnies low cost
de l'espace.
Il n'y a pas de toilette,
par contre, monsieur.
Il faudra vous retenir.
Ryan Space.
Alors, évidemment...
Il n'y a pas de hublot.
C'est gros.
Il y a le mec
qui le met sur un vérin,
ils le font bouger
pendant trois heures.
Cinq jours après,
ils le sortent de là.
Alors, c'était bien ?
Moi qui attends,
en collant...
Même si la mode
elle a fallu du trône
avec un bordeaux sur les yeux.
Sérieusement,
tu colles des écrans plasma
sur les hublots,
il y a moyen de faire croire
au mec qu'il est en train de voler.
Il y a un bug Windows.
Ah, l'écran bleu !
Attends, vas-y,
il va tomber à ce que je veux.
Alors, revenons
à nos belles compagnies.
Alors, évidemment,
comme c'est moins cher,
vous allez un peu moins
et un peu moins longtemps
puisque, généralement,
c'est des vols...
Comment on appelle ça ?
Les vols subatmosphériques.
D'accord.
Suborbital.
Suborbital, voilà.
à 100 km d'altitude
mais vous n'êtes pas encore
vraiment dans l'espace.
Voilà.
Donc, c'est un peu
le voyage spatial
Canada Dry.
Oui.
Tant que vous êtes vivant,
c'est que vous n'êtes pas encore
arrivé dans l'espace.
Mais vous avez quand même
plus de chances
de revenir vivant.
Départ de l'aéroport de Beauvais.
Alors, il y a plein de compagnies.
Il y a plein de compagnies
qui ont...
Ils vont peut-être monter
à une fusée
sur un jet Ryanair
et puis arriver à une certaine hauteur,
ils la balanceront.
Tu n'es pas très loin,
Captain Webb.
Rendez-vous,
c'est sort du bas de terre du Nord.
Alors, les dernières...
Il y en a plein,
des compagnies,
elles pullulent en ce moment.
Je vous donne quelques noms.
Armadillo Aerospace.
Bigelow Aerospace.
Comment ?
Tu peux avoir confiance.
Blue Origin.
Il y en a une autre
qui s'appelle
Da Vinci Project.
Celle-là, j'aime beaucoup.
Excalibur Almaz.
Il y a Galactic Suite Limited.
Ça, ça pète ça.
Ça pète ça, oui.
Il y a Planet Space.
Il y a Reaction Engine Limited.
Il y a Rocket Plane Kitzler.
Il y a Rotary Rocket.
Il y a X-Core Aerospace.
Enfin, il y en a encore d'autres.
X-Core Aerospace,
c'est un petit peu.
Toutes ces compagnies,
il y a les sociétés qui existent,
mais tout n'est pas encore vraiment au point.
Il n'y a pas vraiment encore
quelque chose d'opérationnel.
Par contre,
je vais vous parler d'une autre société
que vous connaissez.
Par contre,
les comptes bancaires sont ouverts.
Ah oui, ça oui, évidemment.
Bien sûr.
Une société qui est en avance
sur les autres,
c'est Virgin Galactic.
Ah !
Qui avait gagné le concours
X-Space.
Exactement.
Il y avait gagné un concours
pour la fabrication
d'un engin spatial.
Alors évidemment,
Virgin Galactic,
c'est une société du groupe Virgin
qui est dirigée
par son fameux patron
que vous connaissez tous,
Richard Bronson.
Et cette société
fait construire
son propre appareil
qui s'appelle
le Spaceship 2.
Parce qu'il y avait
le Spaceship 1
qui était plus
un prototype de travail.
Et là,
ils en sont au Spaceship 2
et le Spaceship 2
est en train de passer
ses validations
auprès des autorités
américaines
pour avoir
une autorisation de vol.
Cet appareil,
donc il a déjà été testé.
Il pourra amener
six passagers
et deux pilotes
à une altitude
de 110 km.
Et alors,
pour arriver à ces 110 km,
comment ça fonctionne ?
Il y a six passagers ?
D'après mes infos,
oui.
Ah non,
parce que j'avais vu
les prototypes
et il y avait de la place
pour une seule personne.
Mais effectivement,
ils avaient prévu
d'agrandir le barrage.
C'est pour le Spaceship 2.
Il y a la sous-t'un bagage.
Oui.
Il n'y a pas de bagage.
C'est toi le bagage.
Et alors,
comment on fait
pour arriver à 110 km ?
Ce n'est pas monter
sur une fusée,
comme par exemple
les navettes spatiales américaines.
L'appareil va être fixé
sous un avion porteur
qui s'appelle
le White Knight 2.
Comme dans le 1, quoi.
Oui,
mais avec un 2.
Et le White Knight 2
va monter
à 16 km d'altitude
et à 16 km,
paf,
le Spaceship 2
va se séparer
du White Knight
et va monter
vers ses 110 km.
Lance ses boosters
et arrive à sortir
de l'atmosphère.
Alors là,
le coût de construction
de ces appareils,
ça devrait être...
Pour les 6 appareils
plus les 2 avions porteurs,
ça devrait coûter
450 millions de dollars,
ce qui n'est pas excessif.
Avec le prix du billet.
Ce n'est pas excessif.
Alors,
le prix du billet,
si vous voulez bénéficier de ça.
Alors,
ils pensent qu'ils auront
5000 clients
en 5 ans.
C'est leur prévision,
c'est leur business plan.
Les billets au début
coûteront 200 000 dollars.
Oh, fuck !
Mais ils pensent pouvoir
ramener ensuite
le prix autour
des 30 000 dollars
une fois qu'il y aurait eu
des gens pour amortir
le matériel.
Ça devient honnête.
Ça devient abordable.
On y va.
Pour rester 2 secondes
au-dessus...
Les gars,
est-ce qu'on ne ferait pas
le premier podcast
dans l'espace ?
Je sais,
quelle bonne idée.
Franchement.
Par contre,
je pense qu'on pourrait
lancer Ryan Space.
Tu ne restes pas très longtemps.
On va faire une levée de fond
sur Kickstarter.
Pour créer le Ryan Space.
On va choper un container
à bouteilles verres.
On va foutre des hublots
à la place des trous.
On monte le tout sur V1
et c'est parti.
Si vous êtes impatient
de pouvoir réserver
votre billet,
sachez que Virgin Galactique
a un revendeur officiel
en France
que j'ai trouvé
sur le site
de Virgin Galactique.
C'est un site web.
Le site web est vraiment moche.
Si je ne l'avais pas trouvé
sur Virgin Galactique,
je me serais dit
que c'était un faux truc.
C'est un ticket
pour l'espace.fr.
Le site est vraiment moche.
Ils ne vendent pas ça
à la FNAC.
Ah non,
ils ne vendent pas ça
à la FNAC.
Autre projet
un petit peu plus...
Comment dire ?
Je suis un petit peu plus sceptique
sur celui-là.
Ça avait été annoncé en 2010.
C'est une société russe
commerciale
qui s'appelle donc
CSS
comme les CSS
et Captain Webb.
Sauf que c'est
Station Spatiale Commerciale.
Oui,
il y a des photos de Lama
sur le truc
avec Destination Bolivie.
C'est normal ?
Non,
mais regarde,
le dernier onglet,
il y a marqué
Espace tout à l'heure.
Ah oui,
Destination Espace.
Lors ton père,
tu devrais vouloir dire
CSC, je pense.
Non, CSS.
D'accord.
Station Spatiale Commerciale.
Voilà.
Bref.
L'idée,
c'est de construire
un hôtel en orbite.
Alors,
en gros,
ça fait 10 ans
qu'on en entend parler.
Et là,
ils le promettent
pour 2016.
D'accord.
Alors,
quel va être le concept ?
C'est facile,
on envoie un gros,
gros cylindre dans l'espace,
on met des gens dedans
et on croise les doigts
pour qu'ils reviennent vivants.
Il y aura 4 compartiments
pour accueillir 7 personnes.
Alors,
pour se rendre
dans l'hôtel,
on passe
par un vaisseau Soyouz
d'abord
et ensuite,
une fois qu'on est dans l'hôtel
pour pouvoir manger,
on attend que le cargo russe
progresse,
fasse un tour
pour la station internationale
d'abord
qui est prioritaire
et après,
il leur jette les restes
pour les ravitailler.
C'est les poubelles
de la station spatiale.
Il y a 6 mois de poubelle.
Bon appétit.
Voilà,
ça,
c'est pour la partie
de tourisme spatial.
C'est magique.
Alors,
plus récemment,
ça fait rêver.
Merci de ton père.
De rien,
mais ça n'est pas fini les enfants.
Parce qu'il y a
une nouvelle activité
qui va bientôt être lancée,
c'est le minage spatial.
Et oui,
parce qu'au lieu
de pulvériser
ces astéroïdes
qui viennent détruire
notre belle planète,
l'idée,
c'est de les récupérer.
Dans la mesure où,
sur Terre,
on a de plus en plus de mal
à trouver des matériaux
précieux ou rares,
eh bien,
autant se tourner
vers l'espace infini.
Et là,
c'est la société
qui est Planétary Resources,
vous en avez entendu
très récemment,
qui a décidé de s'y coller.
Alors,
qu'est-ce qu'ils vont faire ?
C'est James Cameron
et le mec de Google,
Larry Page ?
Ah ça,
je ne sais pas qui est derrière
au niveau des actionnaires,
sincèrement.
je crois qu'il y a Cameron
et Larry Page
qui en font partie.
Cameron,
l'espace,
il s'en branle,
lui,
il est sous la flotte maintenant.
Mais lui,
il est partout.
L'espace,
il adore aussi.
Alors,
qu'est-ce que va faire
Planétary Resources ?
Le projet a l'air
relativement sensé.
D'abord,
ils vont installer en orbite
un télescope spatial privé
qui va surveiller
1500 astéroïdes,
ceux qui sont les plus proches
de la Terre
et ceux qui risquent
de passer à proximité.
Dès qu'il y en a un
qui se pointe,
alors évidemment,
ils vont faire le tri,
celui-là,
il a l'air bien,
celui-là ne m'intéresse pas.
Évidemment.
Paf,
dès qu'il y en a un
qui se pointe dans le secteur,
ils envoient une autre sonde.
Ils envoient une petite sonde
qui va aller près de l'astéroïde
pour l'analyser encore
de plus près
et puis voir si ça vaut le coup
de le récupérer ou pas.
Et ensuite,
lorsqu'il repassera,
ils vont essayer de le capturer.
Alors,
ils ne précisent pas tout à fait
comment ils vont le capturer.
Oui,
c'est un peu...
Ça,
c'est la petite chose qui manque.
C'est le petit détail
qu'ils n'ont pas encore
à travailler ce détail-là.
C'est le petit détail
qui ne l'est pas bien.
Bon,
ça y est,
il est bien,
celui-là,
on va le capturer.
Comment on fait ?
Ils le font s'écraser sur la Terre,
c'est très simple.
Alors,
l'idée non,
c'est qu'à priori,
ils ne veulent pas.
Alors,
il y a plusieurs types d'astéroïdes.
Ils vont miner dans l'espace.
Une fois qu'ils l'ont capturé,
ils vont taper dessus dans l'espace,
ils vont le séparer en plusieurs morceaux.
Et notamment,
ce qui les intéresse beaucoup,
c'est les astéroïdes
qui contiennent de l'eau.
Pourquoi de l'eau ?
Non pas pour la faire redescendre sur Terre,
mais pour la garder en orbite,
puisqu'elle pourra servir
pour des futures missions,
puisque l'eau peut servir
de carburant pour la propulsion
ou pour fabriquer diverses choses
qui seront éventuellement
fabriquées en orbite.
Et ça évitera d'avoir à monter
des tonnes et des tonnes d'eau en orbite
alors qu'on peut le récupérer
sur des astéroïdes
qui sont déjà dans l'espace.
Ah,
pas bête !
Voilà,
donc le business
de planétaires et ressources,
mais évidemment,
vu qu'il n'y a plus de missions
qui se font,
ça va prendre un peu de temps.
Alors,
effectivement,
donc,
ceux,
les grands investisseurs du projet,
c'est James Cameron,
Larry Page et Eric Schmidt.
Donc Eric Schmidt
qui est le PDG de...
Enfin,
l'ancien PDG.
Ah oui,
c'est vrai qu'il est toujours au board,
je crois.
Exactement.
Ross Perrot,
rappelons-nous,
Ross Perrot.
Qui est-ce ?
Je ne sais pas.
Si,
il était candidat à la présidentielle.
Ah oui,
exact,
exact.
Et Jacques Cheminade.
Et non,
un mec de Microsoft
qui s'appelle Charles Simoni,
que je ne connais pas.
D'accord.
Donc,
a priori,
des gens intelligents.
Il t'aimait beaucoup de thunes.
Mais beaucoup d'argent surtout.
Alors voilà,
je vous ai un peu fait,
je vous ai un peu vendu du rêve.
Ah,
c'était magique.
Mais ça n'est pas fini
parce que,
vous savez que j'aime bien parfois
me poser des questions d'ordre juridique
parce que voilà,
maintenant vous êtes dans l'espace.
Il y a quand même
quelques petits problèmes
à part le fait que votre jauge d'oxygène
est proche de zéro.
Qui est propriétaire,
les amis,
des planètes et des astéroïdes ?
Qui est responsable
en cas d'explosion de votre vaisseau
alors que vous êtes en pleine sortie
extravéhiculaire ?
Et oui.
Et avant tout,
quelle loi est applicable ?
La loi française,
la loi américaine,
la loi spatiale
ou encore la loi du plus fort ?
C'est le tribunal d'Alpha Centauris.
Il faut les prendre sur place.
Il faut les déposer un dossier.
Les extra-trait.
La loi spéciale !
Alors le problème,
Captain Webb,
tu vas reconnaître des choses
que tu connais
parce que le problème
est un petit peu similaire
à ce que tu as évoqué
à propos des trésors
et des épaves.
Ben oui.
À qui ça appartient ?
Parce qu'en effet,
comme en haute mer,
l'espace n'est pas
le territoire
d'un état en particulier.
En pratique,
ce qui va se passer,
c'est que chaque état
va définir le champ
d'application
de sa propre loi
sauf s'il existe
un traité international
pour régler les questions
et les problèmes.
Alors il existe
des traités internationaux.
Il y a notamment
un traité sur l'exploitation
de l'espace de 1967
qu'on appelle
le traité de l'espace.
Il y en a un autre
en 68
qui résout le problème
du sauvetage des astronautes
et de la restitution
des objets qui ont été lancés
qui reviennent sur Terre.
Il y a une convention en 72
sur les problèmes
de responsabilité
quand t'as un bout
d'objet spatial
qui te tombe sur la gueule.
C'est cette convention-là
en principe
qui résout ça.
Et une convention en 75
sur l'immatriculation
des vaisseaux
parce que oui,
dès qu'on envoie
une saloperie dans l'espace,
elle doit être immatriculée
comme les voitures.
Et après,
ils immatriculent
les petits morceaux
quand ils ont explosé.
Ah oui, peut-être.
Non.
Ah oui ?
De toute façon,
t'as un organisme
entre autres aux Etats-Unis
qui suit les débris
dans l'espace.
Oui, mais je ne suis pas sûr
que les débris soient immatriculés.
Non, non.
Je crois qu'ils ont
un numéro.
Il y en a qui sont trop petits,
je pense,
pour être catalogués.
Mais ce n'est pas
la même immatriculation.
Oui, non, non.
C'est une numérotation plutôt.
En France,
eh bien en France,
les amis,
nous avons une législation spatiale.
Et oui.
Elle a été votée,
alors elle est assez récente,
elle date du 3 juin 2008
et elle est relative
aux opérations spatiales.
D'ailleurs,
si on regarde,
en consultant cette loi,
j'ai été la lire
pour préparer ce petit dossier.
ce qui est intéressant,
c'est de voir comment
la loi définit elle-même
son champ d'application.
Elle précise
qu'elle va s'appliquer
pour tous les opérateurs
qui sont installés
sur le sol français
ou tous les opérateurs français,
quel que soit le territoire
où ils opèrent.
Donc ils vont tous
au Luxembourg.
C'est un peu ça.
Autrement dit,
puisque le territoire français
est tout petit
par rapport à l'espace,
c'est évidemment
le critère de la nationalité
qui va primer.
Comme pour l'océan,
comme pour l'océan,
on imagine très bien
que dans quelques années,
il y aura des pavillons
de complaisance spatiales.
On ira effectivement
immatriculer son vaisseau spatial
ou son hôtel dégueulasse
dans un patelin du Luxembourg.
Mais c'est une station spatiale
immatriculée à Malte.
C'est un peu ça.
Il n'y a que des Pakistanais à bord.
C'est normal.
Alors, pour terminer
ce petit dossier,
je suis persuadé,
vous a permis
de trouver le sommeil.
Oui, oui, tout à fait.
Je vais examiner avec vous
ce problème particulier
qui est celui de la propriété.
Et oui, je vais dans l'espace,
je capture un astéroïde
ou alors avec ma petite fusée
toute pourrie,
j'interis sur une planète,
je plante mon petit drapeau.
Est-ce que je suis propriétaire ou pas ?
Ça, c'est la question
que vous vous posez tous.
La réponse, les amis...
Quelle est-elle ?
Explique-nous,
l'orthopère, c'est-à-dire.
Alors, il y a deux choses.
Éclaire-nous.
Il y a les épaves et il y a les débris.
D'accord.
Il y a les épaves et débris
d'origine humaine.
Tu parles Manos,
qui restent dans l'espace ?
Ça, c'est d'autres débris.
D'accord.
Ça, évidemment,
ça appartient...
Lequel est l'épave,
lequel est les débris ?
Ça, ça appartient...
Moi, je reste sur Terre.
Je te le dis.
Ça appartient, évidemment,
à celui qui l'a fait immatriculé.
Oui.
Et ça dépend de la juridiction
de l'État national d'où est issu l'opérateur.
Ça, c'est pas très compliqué.
Logique.
La vraie question, c'est pour le vrai espace,
pour les planètes,
pour les astéroïdes.
Exact.
Comment qu'on fait ?
Alors, vous vous souvenez...
Et la Lune, elle appartient à qui ?
Eh bien, on va répondre à ta question,
Wacos.
Moi, je dis que c'est un territoire international.
Non.
C'est un patrimoine...
C'est les Américains !
Voilà.
C'est ce qu'il dit.
Un espèce de bête.
Une bête à côté de moi.
C'est les Américains.
Non.
Alors, sachez,
pour la petite anecdote,
vous vous souvenez...
C'est un peu ça.
C'est le patrimoine de l'humanité,
mais c'est un petit peu plus subtil.
Vous vous souvenez qu'il y a quelques années,
sur Internet,
il y a des sites qui vendaient des parcelles.
Ouais.
On en a parlé, je crois,
dans les premiers numéros d'apprentissage.
C'est possible.
J'ai retrouvé ce site web.
Il existe toujours.
On m'a dit que tu avais investi
en même temps que dans Technicolor.
Non.
Non, non, non.
Ce site s'appelle Lunar Ambassy,
avec un Y, .com.
Alors, il vous propose d'acheter
pour 16 livres sterling,
soit un bout de terrain sur la Lune,
sur Mars ou sur Vénus.
Ouais.
C'est drôlement chouette.
C'est chouette.
Alors, est-ce que c'est légal ?
Est-ce que si vous arrivez
avec votre petit drapeau,
vous pouvez être chez vous,
c'est moins...
C'est pas si évident.
Ah, mais il t'a imprimé
un certificat de propriété.
Ouais, mais est-ce qu'il est valable ?
Est-ce qu'il faut quelque chose ?
Ah, ça, c'est...
Le traité,
le traité de l'espace de 67,
donc le premier dont je vais parler
tout à l'heure,
répond pour partie à notre question.
Je cite un tout petit paragraphe
de ce traité.
Cite ?
Cite.
L'espace extra-atmosphérique,
y compris la Lune
et les autres corps célestes.
Alors, les autres corps célestes
et les autres planètes,
c'est les astéroïdes.
ne peuvent...
ne peuvent faire
l'objet d'appropriation nationale
par proclamation de souveraineté,
ni par voie d'utilisation
ou d'occupation,
ni par aucun autre moyen.
Ah, elle est loin,
l'époque de Napoléon.
Et le texte précise
un petit peu plus loin
en rappelant que l'utilisation
de l'espace et des corps célestes
est l'appalage de l'humanité
tout entière.
C'est l'appalage ?
C'est beau.
C'est beau, hein.
Personnellement,
j'attendrais que James Cameron
et les autres aillent récupérer
leurs astéroïdes
et les ramènent près de la Terre
et là, je le piraterais.
J'envoie une fusée,
deux, trois mecs
et hop, clac !
La loi du plus fort, donc.
Ben oui, piratage d'astéroïdes.
Alors, vous l'avez tous vu,
ce traité,
qui est assez imprécis,
vise avant tout les États.
Puisqu'il dit...
Il dit qu'ils ne peuvent pas faire
de proclamation de souveraineté.
C'est-à-dire qu'un État,
la France, par exemple,
ne peut pas dire...
La Lune m'appartient.
La Lune est française
ou Vénus est française.
C'est pas possible, ça.
C'est con.
C'est ce qu'on appelle
le principe de non-appropriation.
Il vise les États.
Mais par contre,
ça ne vise ni les personnes privées
ni les sociétés.
Le traité n'en parle pas.
Donc, on peut se demander
si une société privée
ou si une multinationale
pourrait proclamer
que telle planète m'appartient
ou ne m'appartient pas.
C'est très loin d'être évident.
La question n'a pas vraiment de réponse.
Parce qu'a priori,
aujourd'hui,
il y a aussi un autre traité,
mais qui a quasiment été ratifié
par aucun État,
qui précisait que
la vente de terrain
à des organisations
non-gouvernementales
à des entreprises
ou à des particuliers
n'était pas possible.
Mais il a été très peu ratifié.
Donc, aujourd'hui,
il n'y a pas de réglementation
de la propriété privée
dans l'espace.
C'est la zone.
Aucun tribunal,
a priori,
pourra trocher un litige
ou reconnaître des droits
sur un corps céleste.
Il semblerait
qu'en application
du traité de l'espace,
puisqu'aucun État
ne peut proclamer...
Donc, personne ne prévoit
d'investir la Lune
ou Mars 1, 2, 4.
Pas pour le moment.
Puisque le traité de l'espace,
lui, ne prévoit
qu'aucun État
ne peut proclamer une souveraineté,
ça voudrait dire
qu'aucun des tribunaux
de ces États lui-même
ne pourrait déclarer
une propriété privée.
Tout le monde s'en bat les couilles.
C'est une loi
qui a été typiquement faite,
si tu veux,
pour dire quelque chose.
Le traité de l'espace
a été fait en 67
dans le contexte
de 1976
de la course à l'espace,
vu comment il galérait.
C'était le problème
entre les Russes
et les Américains.
C'était évident
que de toute façon,
quoi qu'il arrive,
ils n'allaient pas
l'exploiter de si tôt.
Puis surtout,
ils ne penseraient pas
un seul instant
qu'une société privée
pourrait y arriver.
Donc c'est pour ça
que le traité
ne n'envisage pas
ce problème-là.
Donc pour le moment,
je pense que c'est plutôt
la loi du plus fort.
Le premier qui chopera
son astéroïde
et qu'il exploitera,
personne d'autre
pourra s'y opposer.
Et puis tout le monde
sera bien content
de récupérer ce qu'il y a dessus.
Quelqu'un qui évoquait
le sujet très intéressant
d'effectivement
de la loi dans l'espace.
Qu'est-ce qui se passe
si quelqu'un
tue un de ses collègues ?
Mais la station spatiale
est nationalisée par contre.
Non, je pense que...
Ah si !
Je pense que ça pose
en réalité...
L'international ?
Ça pose en réalité
assez peu de problèmes,
je pense.
Il le passe par le hublot !
Clac !
Pourquoi ?
Parce que la personne
qui se trouve
dans la station spatiale,
elle a une nationalité.
Elle va être
de nationalité française,
elle va être
de nationalité américaine.
Oui, mais le tribunal
qui a juridiction,
c'est lequel ?
Il y a des règles.
C'est ce qu'on appelle
le droit pénal international.
Alors, pour lequel
je ne suis absolument pas...
Je ne connais pas
grand-chose là-dedans,
mais il y a tout un tas
de règles qui déterminent
en cas de meurtre
ou de choses comme ça,
quel état peut être compétent.
Mais je pense que...
Si tu es en dehors
de la station spatiale,
imagine on habite...
Non, mais c'est ta nationalité
qui compte,
ce n'est pas l'endroit
où tu te trouves.
Je pense qu'à partir du moment
où tu as la nationalité
d'un état,
cet état sera compétent
pour te juger
même si tu commets
ton crime à l'étranger.
Ce qui est le cas,
par exemple,
si tu es français
et que tu commets
un crime à l'étranger,
tu peux être jugé en France
parce que tu es français.
Ok, ben regarde,
regarde le truc.
Je suis français.
Je tue, disons,
un riz sur la station spatiale
et j'atterris aux Etats-Unis.
Ah, ah, ah, ah !
T'as l'air con !
Il y a un vrai problème
mais il pourra trouver une solution.
Oui, je pense.
Il trouvera une solution.
Et si on revient ?
Je pense qu'ils le balanceront
dans l'espace, quoi.
Tu ne vas pas rester dans l'espace.
Si, on reste sur la Lune, quoi.
Ben, t'es emprisonné.
C'est vrai qu'il y a d'un côté,
imagine le mec,
il ne veut pas revenir, quoi,
pour le déloger de la station spatiale.
Vas-y, quoi.
Ils ne vont pas l'amener de force
dans le Soyouz, quoi.
Si, il y a des pieds au cul.
Ben, attends,
il y a des coups de pieds au cul,
quand il n'y a pas d'opposanteur,
ça ne doit pas être facile, quoi.
Ah, non, tu ne peux pas.
Imagine le truc.
Imagine, tu pars à deux sur la Lune.
Tu tues ton collègue.
Et là, tu ne veux pas rentrer, quoi.
Alors, on t'envoie...
En même temps, oui.
On t'envoie une navette Soyouz
parce que les mecs
peuvent te laisser crever là-bas.
C'est différent.
Par contre, dans la station spatiale,
ils sont six, quoi.
Ils sont six dedans.
Il y en a un qui leur tue un autre.
Ils sont plus que quatre,
plus le mec qui a tué.
Il tue les cinq autres, quoi.
Ah, il tue les cinq autres, quoi.
Il est tout seul, quoi.
Il faut qu'il soit efficace.
Tu peux demander une rançon, peut-être.
Ah, ouais.
Il y a des trucs à faire.
Ah, ouais, ouais.
En tout cas, je pense que
le problème du meurtre
dans l'espace,
c'est quelque chose
qui peut être résolu
sans trop de difficulté.
Il faut en garder un.
Il faut en garder un
parce que sinon,
les mecs, ils te ravitaillent plus, après.
T'es obligé d'en garder un.
Comme ça, les mecs,
ils ne veulent pas te laisser
moins l'air de faim, quoi.
Ah, ouais, c'est vrai.
Attends, mais ça n'a plus de cadavres
au bout d'un moment.
Et puis, c'est toujours un otage.
Tu bouffes tes cadavres.
Non, bah tu es bon en dehors.
Tu bouffes tes propres cadavres.
Et puis, c'est ton otage t'experl.
Non, mais attends.
On n'est pas des bêtes, quoi.
Ah, voilà.
Merci, Lord, ton père.
Merci, LDB.
Non, mais c'est à cause de l'ordre.
Petite interlude,
parce qu'on a une petite annonce à faire.
Voilà, une petite news.
Ça y est, vous, Paxé.
Il y en a certains qui sont au courant,
qui ont déduit un petit peu tout ça,
des messages et des billets
qui ont été faits sur le blog et tout.
Mais nous pouvons l'annoncer officiellement.
Ça y est, parce qu'une partie
de l'équipe de l'Apéro du Capitaine
va partir donc au Hellfest.
Voilà.
Le festival de métal français à Cocorico.
Mais pas que, mais pas que,
parce que...
Alors, il y a donc au Manox,
bien sûr, il y a Behemoth et moi-même
qui partons tous les trois.
Alors, ton père, je crois que tu ne viens pas.
C'est définitif.
Non, malheureusement, je ne peux pas venir.
Voilà.
Et peut-être, peut-être, Captain Webb,
alors on ne sait pas encore.
C'est peu probable.
Nous rejoindra-t-il, mais bon, sûrement pas.
Alors, je crois qu'on n'y allait pas
en simple visiteur.
En simple visiteur, les mains n'aies pas.
Non, on y va avec trois accréditations presse.
Alors, on y va, effectivement,
on y va dans le cadre de réaliser
un documentaire exclusif, unique.
Le documentaire de l'apéro du Captain
sur le festival Hellfest.
Exactement.
Je parlais des accrèdes pour vous parler aussi.
On ne filme pas que de l'extérieur,
on filme aussi de l'intérieur.
Vous aurez droit sûrement à l'interview...
Coloscopie aussi !
Alors, exactement.
L'interview du Seigneur des Ténèbres
par le Seigneur des Ténèbres.
Il y a des trucs que ça.
Je veux voir ça, quand même.
Ça n'a pas de beau avoir.
Il y a des choses qui risquent d'être sympas.
Tu peux voir ça, tu n'as qu'à venir, Captain Webb.
Et alors, si je comprends bien aussi,
vous y serez donc les trois jours.
Et donc, si des auditeurs y vont,
ils peuvent venir vous voir dans la tente
de l'apéro du Capitaine !
Vu que depuis là, en fait,
on a dit non à tout ce qui est camping-car
et installation de luxe.
C'est bien pour ça que je parlais de tente.
Ce sera des petites tentes.
Est-ce que vous allez mettre un petit drapeau ?
Un petit t-shirt pour repérer votre tente ?
Peut-être.
Non, non, j'ai dit que, par contre,
je ferais imprimer un drapeau
pour être repéré dans la foule.
Vous nous repérerez, de toute façon,
il y aura moi,
Behemoth,
et puis un type derrière avec une caméra.
C'est deux ou trois mecs qui vomi sont en plein milieu d'un concert,
c'est nous.
Voilà.
Voilà, donc...
Tout va être filmé
et vous offrirez un bon reportage à nos auditeurs.
Exactement.
Ça va être beau, ça va être bien de voir ça.
Ça va être intense.
Eh oui.
Bon, donc,
ceux qui seront aussi au Hellfest,
rendez-vous là-bas.
Rendez-vous là-bas.
Un rendez-vous musical.
On va bien s'amuser.
et...
Peut-être qu'on discutera même,
on aura peut-être,
on discutera un peu du Hellfest dans un prochain numéro avant le...
Oui, oui, oui, oui, c'est prévu.
C'est prévu.
Allez, on passe à la rubrique de Maddox, ça lance ?
Allez.
La rubrique de Maddox.
Maddox.
Découvrez un monde nouveau et merveilleux.
Pénéguer dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences uniques.
Une rencontre hors du commun.
Dans la rubrique de Maddox.
Bonsoir.
Bonsoir à tous et amis.
Bonsoir Maddox.
Je ne t'avais pas vu encore.
J'aime bien, oui.
Nous disions bonsoir après.
Eh oui, mais je dis bonsoir.
Bonsoir.
Au bout d'une heure trente-huit.
Qui m'écoute surtout, pas à vous.
Alors, tout ça pour dire que ce soir,
eh bien, nous allons continuer la petite chronique
qui avait eu lieu avec ce petit gris
qui était parti dans l'espace.
Oh mais ça plaît déjà ?
Il n'a pas de nom.
C'est le petit gris lambda qui va bosser.
Voilà, qui était parti faire son boulot quotidien
d'adduction et d'engrossement d'une femelle humaine.
Voilà.
Eh oui, on continue.
Chouette, alors ton paille.
Chouette, allons.
Et me voilà dans les prisons d'Albator.
Le pirate le plus vicieux de l'espace.
Souvenez-vous, c'était la journée ordinaire
d'un petit gris qui va bosser.
La routine, un tas facile.
J'avais même réussi mon insémination
du premier coup sur cette humaine.
Mais je savais que cette putain de planète bleue dégueulasse
remplie de bouffers de trucs chimiques et gras
allait me porter la poisse, leur de ton père.
Car sur le chemin du retour,
voilà pas que je me fais kidnapper par Albator
et sa team de pirates déviants et tordus.
Enfin, j'espère que mon assurance va rembourser
le vol du vaisseau
et aussi très certainement les sévices
que je risque de subir.
J'aurais mieux fait de faire comme les gars de l'Alliance.
Tous syndiqués.
Quoi qu'il en soit,
ici, ça pue.
Il fait froid.
C'est sombre.
Et ça sent la faillance humaine.
Comme chez leur de ton père.
À ma gauche, dans cette cellule,
l'endocalcitrant.
Je ne sais trop quoi.
Et à ma droite, un nouveau venu.
Et c'est là où les choses se gâtent.
Bidic, Zidic, Ridoc.
Enfin, bref.
Un espèce de branleur fini,
genre super musclé, bronzé,
avec un Marcel et des lunettes de soleil.
Le parfait beauf de l'espace.
Il se la pète trop,
genre mono-expression,
la Keno Reeves.
Les seuls faux,
il ouvre la bouche,
c'est pour parler de sa voix grave
et nous faire comprendre
qu'on est des cons, sympas.
Il m'explique qu'il fait partie
d'une espèce de race d'humains
super balèze
qu'ont les couilles aussi grosses
que celles de leur ton père
et qu'ils passent leur temps
à mettre des gnaux
à des chasseurs de primes.
Bref,
le genre de gland de l'espace
qui me gonfle.
Mais ça irait
si ce crétin
n'était pas en train
de m'expliquer
un plan d'évasion à la con !
Putain,
mais j'attends juste
de me faire torturer
puis de me faire revendre
à n'importe quel marché
d'esclaves interstellaires
et après,
retour au bercail !
J'ai aucune envie
de me faire griller
les palmes par abattreurs,
Cobra
et cette bande de psychopathes
des années 80 !
Grosso modo,
voilà le plan du furien.
J'aguiche le garde,
un Klingon.
En effet,
d'après lui,
les Klingons ont un fait
pour les petits gris.
Je ne savais pas,
mais bon.
Ensuite,
dès que le garde
rentre dans sa cellule,
Monsieur Muscle
et Lando calcitrant,
la somme.
Ensuite,
on prend les clés
et on va aux chiottes !
Oui,
on va aux chiottes
parce que d'après Zidik,
le furien,
en passant par le tuyau
d'évacuation des latrines,
on atteint la salle des moteurs
et là,
on fait tout péter
après avoir repéré
les capsules de secours
et hop,
direction l'espace
au petit bonheur la chance.
D'après lui,
les tuyaux d'évacuation
ont un diamètre
d'au moins un mètre,
la plupart de l'équipage
étant essentiellement
constitué de Wookie,
fans de jeux de pouce-pièce
sur iPad.
Un plan digne
des pires nanars de SF
que j'ai jamais vus.
Limite,
à côté Supernova,
c'est un chef-d'oeuvre.
Et je dirais même
que Limite,
alors là,
vraiment très Limite,
Beowulf est une oeuvre artistique.
Je refuse catégoriquement,
mais il commence
à se montrer menaçant,
donc j'accepte.
Je sais,
je sais,
je suis un lâche.
J'ai l'impression
de me retrouver
dans Fortress
avec Christophe Lambert.
L'horreur !
Ok,
c'est parti.
Je m'approche discrètement
des barreaux
et je commence à essayer
d'aguicher le garde Klingon.
Ils ont vraiment
une sale gueule,
faut dire.
On dirait que quelqu'un
a coulé un bron sur leur front
et que ça a séché.
Je pense qu'on peut
clairement dire
qu'ils ont des gueules
de merde.
Oh là là !
Bref,
me voilà en train
de lui dire un truc
vachement tordu,
digne d'un vrai wasup,
du genre,
je suis chaud chaud
mon Klingon,
viens m'insérer
ton pistolet laser,
je vais te montrer
des techniques à la IT
avec mon gros gros doigt,
etc.
Autant vous dire
que ça ne vole pas haut.
Mais ça marche !
Pourtant,
on ne peut pas dire
que je suis particulièrement
beau gosse.
Le Klingon
n'est pas difficile.
Bref,
le voile dans la cellule
est en train d'essayer
de me tripoter les antennes.
Et v'l'a dit pas
qu'il se prend un coup
sur le crâne,
puis un tabassage
en bonne et due forme.
Ce zidic serait-il
vraiment le roi de l'évasion ?
En tout cas,
nous voilà libres.
Et maintenant,
il faut faire preuve
de finesse
pour atteindre
les latrines du vaisseau.
En passant,
je prie l'heure de ton père
du gog sur notre planète.
Ce gland de bidic
continue à faire
le poseur
dans les couloirs
mal éclairés.
Et il me semble
à l'odeur
que l'endo calcitron
s'est chié dessus.
Oh, bravo champion,
tu fais honneur
à ta réputé.
D'ailleurs,
c'est après un flouze
monstrueux
et extrêmement bruyant
de l'endo
qui garde nos repères.
J'essaye de me fondre
avec le mur,
mais Rodoc
est déjà en train
de lui tomber
de suite
façon Hulk Hogan.
Et là,
craque !
Et paf !
Ce type est un malade !
Il vient de remplacer
le bras du garde
par sa jambe
et réciproquement.
J'admire cependant
le travail bien fait
de mon coéquipier d'évasion.
Bon,
c'est pas Steve McQueen,
mais on peut pas tout avoir.
Nous voilà donc
après avoir neutralisé
quelques gardes incompétents
et très certainement
sous-payés.
Nous voilà
dans les water closet
public du vaisseau.
On entend bien
un Wookie
en train de faire son affaire
avec la dernière version
de Gwindowser,
mais il ne semble pas
nous repérer.
Vizik,
certainement dopé
au stéroïde de chevaux,
arrache le trône
en faïence.
Il a l'air très fier
de ses muscles,
mais j'aubit
de lui préciser
qu'avec les stéroïdes,
il devrait penser
à son cancer
de la testicule.
L'andro Calcitron
fait une remarque judicieuse.
On a pas de lampe-torche,
même pas une petite
maglite à la con.
Non, rien.
Maglite dans le cul.
J'aurais préféré
une pince à linge perso,
mais bon.
C'est alors que j'ai geek.
Nous sort son truc secret
de derrière les fagots
en retirant ses Ray-Ban.
Il a des yeux lampe-torche.
Oh, la classe.
Super pratique la nuit
quand t'as un gueuleton
et que tu te lèves.
Ça évite de te bouffer un mur.
Trop top tes yeux.
J'espère que t'as souscrit
au service après-vente du con.
Quand je vous disais
que c'était un branleur,
ça a l'avantage d'un truc.
C'est lui qui passe le premier.
De toute façon,
j'ai toujours été un suiveur,
alors ça me dérange
pas plus que ça.
En tout cas,
c'est pas folichon là-dedans.
Les wikis ont une digestion
de champions.
C'est moi qui voulue le dire.
En train de remplir
à quatre pattes,
les pattes dans la merde
dans un tunnel
plein de défections,
c'est pas la fête.
C'est sûr que dès que je range,
je démissionne.
Je suis prêt à faire le figurant
pour la MIB,
si c'est pour dire.
Et voilà.
Ça fait une heure
qu'on patauge là-dedans.
Et l'endouc,
arrête pas de gêner
comme une fillette de 4 ans.
Et en plus des effluces de fiant,
je me tape la sueur de Sisyc.
Un vrai calvaire.
Mais ça empire
quand on commence
à entendre des sortes
de bruits bizarres.
Genre cris animal,
mélanger un bruit de porte
qui ferme mal.
Encore une saloperie
mutante, baveuse et débile.
Un classique,
mais bon,
un mutorné de la fiante de Wookie,
ça fait quand même un peu peur.
Le fils caché du Cap-Té-Nouet,
peut-être ?
Le beuglement immense rapproche
et je sens la main de Lando
qui s'agrippe à mon slip.
Non mais il va se calmer, oui.
Mais quel boulet !
Je viens d'ailleurs
de comprendre
pourquoi il ne veut pas me lâcher.
Il ne reste en effet
que son bras accroché
à mon slipard.
Le reste de son corps
étant englouti
dans la gueule
bûlante de la bête.
Rest in peace, Lando.
Tu ne manqueras à personne,
je te rassure.
Et voilà l'alien devant moi.
Ripley en a chié
avec ce truc-là.
Mais chez nous,
ce sont les animaux domestiques.
Il suffit juste
de savoir les apprivoiser.
Et voilà,
Alino qui devient
mon fidèle jeune,
gentil, gentil,
chien, chien.
C'était sans compter
son surziglic
qui défonce la bête
à coup de pied
manquant de m'en mettre une
dans la gueule au passage.
Son air constamment constipé
et déterminé
me fatigue mais à un point.
Et nous voici arrivés
dans la salle des machines.
Mister Muscle
s'occupe de la dizaine
de gardes à mains nues.
C'est toujours facile
de se débarrasser
des figurants.
Mais ils sont nuls.
Mais nuls.
Pire que des Stormtroopers.
Il m'explique
qu'il va utiliser
le supracomputer
pour déclencher
le compteur bourg
qui fera exploser la base
dans exactement
64 interminables secondes.
Je me suis toujours demandé
pourquoi ces putains
d'ingénieurs
installent un système
d'autodestruction.
Non mais faut vraiment
être très con.
C'est comme si j'ai acheté
une machine à laver
et que je me dis maintenant
il est temps de la faire péter.
Mais oui mais pourquoi
vouloir détruire
son moyen de locomotion ?
L'espace est bourré
de crétins
c'est une certitude.
Alors que Diaric
est en train de transpir
à grosses gouttes
il me demande de choisir
entre le fil rouge
qui enclenchera le compte
à rebours
ou le jaune
qui fera tout péter.
et on n'aura même pas
le temps de s'évader.
Je lui propose simplement
d'appuyer sur la barre d'espace.
Et voilà !
Il nous reste 64 secondes
pour s'électer
dans une des capsules
de sauvetage.
Mais oh !
Horreur !
Parmi les 950 membres
de l'équipage
une seule capsule
est disponible.
Il me regarde droit
dans les yeux
et je lui sors une photo
de ma femme et mon gosse.
Lui expliquant
que je suis un simple
smicard de l'espace.
Beau père de famille
faisant larmoyer
mes gros yeux transparents.
Bon en fait
c'est la photo
de mon cousin
avec son chien.
De toute façon
pour les humains
on se ressemble tous alors.
Je le savais
Vivique est un vrai héros
un de ces vaillants guerriers
qui ont le sens du sacrifice
et c'est tant mieux
car j'ai besoin
de confort dans ma navette.
Et hop !
Une poignée de mâmole
est rapide
et me voilà
dans la capsule
qui s'éjecte
du vaisseau d'albator
le gros vicieux.
Adieu !
Toi héros musclé
qui m'a sauvé la vie
mais de toute façon
tu t'en sentiras
comme d'hab
et après t'iras
dans une autre aventure
remplie de mec
que tu vas castanier
comme d'hab.
En attendant
je laisse le destin
agir sur ma destination.
En espérant
que je n'atterrisse pas
dans une de ces planètes poubelles
j'aurai une pensée
pour tous ces héros
de l'espace
ces couillus du cosmos
ces lovers des étoiles
au gros flingue
et au grand coeur
à tous ces champions
de la galaxie
qui sauvent la vie
de types comme moi
qui eux resteront
à jamais
de simples types
médiocres et inconnus
peut-être
mais médiocres et inconnus
vivants !
Bravo !
Bravo Manox !
Encore une belle chronique
Chronique de l'espoirance
J'ai un petit fait
pour ces aventures
dans les salles de sport
C'est bien écoute
Merci Manox !
De rien !
Voilà c'était l'aventure
la suite de
C'est-à-dire que tu reprends
les chroniques toutes les semaines ?
Je vais essayer
d'en faire plus
mais bon
c'est pas évident
On a une autre aventure
à vivre
ou plutôt à survivre
Le Oiseuf !
Oiseuf !
What the ?
You don't say
Je te rassure
ton père
le Oiseuf cette semaine
t'as pas...
Y'en a que 50
C'était une semaine
non non non
regarde
t'as vu comme
j'ai bien libéré un peu
Ah oui là c'est vrai
mais il n'y a pas grand chose
d'exceptionnel cette semaine
Mais par contre
c'était très sale
Non non
pas tant que ça
Il y en avait plein
mais pas tout ça
J'espère que t'as parlé de celui
que je t'ai retweeté
cet après-midi
Euh...
Je sais plus
Si tu l'as pas fait
je le feras à la fin
Tu me le feras
Ah si si
oui mais tu le feras
si tu veux tiens
ça m'allégera un petit peu
Si tu l'as
non
Allez premier Oiseuf
Puisque vous avez passé
tout votre temps
à parler de
de geekerie
bien sûr
notamment
d'appareils photos
Pinterest
tout ça
Et bien il y a un petit Oiseuf
un petit Oiseuf
vente aux enchères
on les aime bien ceux-là
qui concerne
un vieil appareil
Leica
appareil photo
de 1923
Ils l'ont même parlé à la télé
Ah c'est vrai ?
Qui a été vendu
je crois que c'était samedi dernier
samedi dernier
pour une petite somme
Alors un vieil appareil photo
de collection
Alors ton père a ton avis
tu estimes ça à combien ?
Qu'est-ce qu'il avait
de particulier ?
Il appartenait à qui ?
Il n'y en a qu'une dizaine
qui existent
Ah une dizaine seulement ?
C'est uniquement ça
la particularité
C'est de la marque
allemande Leica
70 000 dollars
D'accord
Manox ?
Je dirais
85 000 dollars
Ok
Non non
8 000 dollars
Vous êtes très loin du compte
parce que
sinon je n'en aurai pas parlé
un peu
8 000 dollars quand même
Mais pour
2 160 000 euros
En effet
J'en parle dans l'oiseau
Il n'a rien de
Il n'a appartenu
à personne en particulier
Il est leur ton père
Mais en effet
comme l'a dit le capitaine
il a été tiré
fabriqué
je crois que c'est une vingtaine
d'exemplaires
Leica
Leica a toujours été surfait
cette histoire là
Mais surtout
il a bientôt
100 ans
cet appareil
C'est un peu comme
le Stradivarius
T'as le Leica
Voilà
exactement
Alors
il y a un numéro
de série
je vous passe
tous les détails
mais
donc
2 160 000 euros
pour un appareil photo
à l'époque du numérique
ça fait quand même
un peu mal
What's up suivant
On a parlé aussi
beaucoup de
space
aujourd'hui
beaucoup d'extraterrestres
aussi
et alors là
quand même
cette information
qui est arrivée
m'a fait penser
tout de suite
à la rencontre
du troisième type
Pourquoi ?
Parce qu'une épave
d'avions
de chasse britannique
qui a disparu
pendant la seconde guerre mondiale
vient d'être retrouvée
dans un désert égyptien
Qu'est-ce qu'il y a alors
ton père ?
Il a eu des alcools
là sur la salle
il est dégueulasse
C'est le cadeau
de Tox Avengers
la semaine dernière
Oh et pas bon
C'est son martini
J'ai goûté
Cidard
Alors
C'est du martini ?
Oui
Vous vous en foutez
de cette histoire
Non non non
On est tout oui
Je vous en parle
Je m'en fous
La vraie question
C'est
cet avion
il se battait où
au-dessus du Pacifique ?
Il n'en a quand même pas
Pardon ?
Il se battait où cet avion ?
C'était un avion
qui était engagé
dans quelle bataille ?
Alors ça
j'en sais rien
Parce que
si tu es engagé
effectivement
au Moyen-Orient
c'est pas si étonnant
si c'était dans le Pacifique
par contre c'est plus étrange
Enfin ça fait 70 ans
qu'il est porté disparu
il vient juste d'être retrouvé
il est en total état
de fonctionnement
Il était sous l'eau ?
A priori
Non non
dans un désert
Dans un désert
Voilà
Alors il était un petit peu
sous du sable
et je crois que c'est
alors je ne sais plus
où est-ce que c'est exactement
mais c'est en Egypte
mais je ne saurais plus
l'idée exactement
Ils sont en train
de rechercher
le corps du pilote
qui n'a pas été retrouvé
bien sûr
c'est un pilote de 24 ans
alors ils estiment
qu'il est mort
quelques kilomètres plus loin
parce qu'il a dû
a priori
il s'est emparé
de la radio de l'appareil
Se chier dessus
pour sûrement
appeler des secours
malheureusement
ce qu'il ne savait pas
c'est que là où il a atterri
il était à plus de 100 kilomètres
du premier village
Ah merde
Dans un désert
c'est un peu dur
Mais non non non
c'est surtout
l'état
de fonctionnement
de l'appareil
qui étonne
actuellement les scientifiques
parce que
comme dans le film
Rencontre du troisième type
il suffirait de mettre
un petit peu
a priori
ils ont trouvé
que c'était une panne
d'essence
le truc à la con
qui a fait que
l'atterrissage forcé
a été obligatoire
qui a été réussi d'ailleurs
la machine étant
C'est pas si étonnant que ça
parce que le désert
le climat sec
conserve les avions
par exemple aux Etats-Unis
ils n'ont pas un cimetière d'avions
mais une sorte de
c'est dans le désert
je ne sais plus quel désert
et ils gardent tous les avions
qui ne sont plus utilisés
Tous les avions commerciaux
en attente
d'être reloués
ou rachetés
ils les stockent là-bas
et donc au final
c'est un climat
qui conserve vachement le métal
et qu'il n'y a pas d'humidité
en fait
Oui, oui, oui
en effet
Enfin bon, c'est pas
oui, ça fait quand même longtemps
pour un avion
Ça fait quand même 70 ans
Mais bon, d'ici à ce que
les extraterrestres arrivent
dans quelques mois
il n'y a que
Chouette !
Allez, on va parler aussi
de ces champions à Montréal
C'est pas parce qu'on aime
la modernité
qu'on aime les belles mécaniques
qu'on tourne le dos au seigneur
bien sûr
C'est le cas de ce club
d'amateurs de Mustang
à Montréal
qui se sont réunis
à plus de 500 je crois
pour bénir et demander au seigneur
de bénir leur voiture
Alors, il y a un prêtre
qui s'est bien sûr
amusé
à répondre oui
à cette demande
et qui est venu
donc bénir les 500 Mustangs
customisés
C'est des Mustangs
débiles
Des belles
Des belles bagnoles
et qui est venu donc
bénir les voitures
et les conducteurs
de ces voitures
pour qu'il n'y ait pas
de futurs accidents
et qui dans son discours
a rendu hommage
à ces amoureux
des machines
et notamment
comment est-ce qu'il dit ça aussi
à ces collections
de belles carrosseries
Bravo monsieur le curé
Oiseau suivant
Toi je fais vite
ton père
t'es content
Je vais vous parler quand même
aussi un petit peu vite fait
on parle pas de politique
c'est pas vraiment de la politique
mais c'est cette émission
c'est cette chaîne américaine
alors je sais plus
sur quelle chaîne
MSNBC
D'accord
qui bien sûr
a parlé
des élections présidentielles
françaises
La France
et qui
ont rediffusé
un discours
de Nicolas Sarkozy
et malheureusement
il y a eu
une petite erreur
a priori
sur le mec
qui contrôle
les bannières
sous les personnages
pour présenter
les personnes
qui passent à la télé
et il l'a confondu
avec le reportage
qui suivait
et donc plutôt que de marquer
président speaking
french president speaking
et bien il y a
la petite bannière
en dessous de Nicolas
qui scrivait
prostitute speaks
donc discours de prostituée
est-ce que t'es sûr
que c'est une erreur ?
pas de politique
c'est pas une erreur
c'est juste une question
peut-être que c'est une prostituée
qui ressemble vachement
à Nicolas Sarkozy
un petit peu emmêler les mains
un petit peu emmêler les bandeaux
de titrage
donc
le réalisateur
du journal
du journal télévisé
s'est rapidement aperçu
de l'erreur
mais
pas si rapidement que ça
parce qu'il faut savoir
enfin
le bandeau est quand même
resté quelques secondes
je crois que c'est un truc
genre 5-6 secondes
il faut savoir quand même
que sur les émissions télé
en tout cas en France
je sais pas comment ça marche
aux Etats-Unis
mais il y a
comment ils appellent ça
c'est du safe delay
c'est un décalage
de sécurité
de 15 secondes
qui te permet si
si un coup Claire Chazal
a envie de crier salope
en plein JT
et bah ils ont le temps
de couper
avant que ça passe vraiment
que ça soit vraiment différent
je suppose qu'au stage
ça se passe aussi
un petit peu comme ça
les 6 secondes de réaction
plus les 15 secondes
de safe delay
je ne suis pas sûr
que ce n'était pas voulu
en tout cas
ils s'embattent
grave les couilles
peut-être aussi maintenant
vu qu'il n'est pas passé
il s'en branle un peu
allez Oise-Off suivant
What's up ?
on va faire un petit
un petit rétro Oise-Off
vous vous rappelez
il y a quelques mois
je vous avais parlé
d'une chaîne
qui allait sortir
une chaîne spécialement
dédicacée
à nos amis
les animaux
et les candidats
ah oui
la chaîne pour l'ordre de ton père
la Doc TV
et bah ça y est
la Doc TV a été lancée
il y a 2 ou 3 semaines
ça y est
il y avait aussi
un hôtel
mais soit c'était pour les chats
t'en avais parlé
il y a un ou 2 numéros
le bordel achat
c'est encore une chose
c'était pas le numéro
où Manok c'était pas là
c'est peut-être
donc Doc TV est lancé
et Doc TV ne fait pas
les choses à moitié
avec plein de pubs
pour les croquettes
il y a la chaîne
il n'y a pas de publicité
par contre
il y a des programmes
en le cul
et des programmes
hauts aussi
c'est une chaîne
qui diffuse 24h sur 24
et qui ne fait pas
les choses à moitié
parce qu'elles ont sorti
directement
l'application iPad
alors comme ça
les petits chachants
peuvent aussi regarder
la TV
la Doc TV
sur leur iPad
c'est très très
très sympathique
alors à votre avis
est-ce que ça a bien pris
est-ce que c'est moyen
ou quoi
non
ça cartonnait
ça cartonne en effet
il faut quand même savoir
que l'abonnement coûte
entre 30 et 50 dollars
quoi ?
35 et 50 dollars
j'ai regardé Bichon hier
à la télévision
c'est même pas le prix
que je paierais pour un chien
j'ai regardé le film de cul
hier sur la chaîne
de l'animal
alors ça dépend du package
que tu prends en effet
et alors contrairement
à ce que tu penses
il y a un toureau
quand tu la calif
alors ton père
il n'y a pas de publicité
même pas des publicités
pour des croquettes
et pour des laisses
est-ce qu'il y a un pack
de Guy Style ?
ah peut-être
j'adore cette chaîne
je ne sais pas
comment ils appellent ça
la chaîne préférée
question pour un champion
enfin toujours utile
question pour un clébard
les américains possèdent
question pour un toutou
plus de 78 millions
de clébard
et à Privery
en quelques semaines
donc je crois que ça fait
trois semaines
que c'est sorti
ils sont déjà
à plus de 300 000 abonnements
quand même
ah quand même
pour la chaîne Doc TV
c'est triste pour l'humanité
un peu triste pour l'humanité
mais ce qui est
un bon rapport
pour leur poche
allez what's up suivant
allez je vous parle
je vous parle vite fait
de
et donc
il a couru
c'était le 29 avril dernier
donc c'est pas longtemps
et
putain c'était le champion
alors il commence
il fait ses tours comme ça
il court et tout
il est plus ou moins en tête
il est deuxième et tout
et puis là il commence à taper le sprint
oh la merde
et là putain il arrive et tout
quatrième tour
et là il s'arrête
il se chie du
il tend les bras
non non
malgré les 15 ans d'entraînement
derrière ses pattes et tout
et bah au lieu de faire 5000 mètres
il a oublié le cinquième tour
il a fait que 4000 mètres
il est con
il était persuadé
il est vrai con
et vous pouvez voir cette vidéo
exceptionnelle sur youtube
le tout le mec qui s'arrête au bout de 4 tours
qui commence à crier partout
il est content
il se roule par terre
et tout
je l'ai gagné
ah non non non
c'était pas fini
et tu vois les autres
ils continuent le cinquième tour bien sûr
et il est parlé de la finie dernier bien sûr
et bien sûr la finie dernier
oh la la
voilà bravo champion
10 ans d'entraînement
et des stéroïdes à volonté
ça ne suffit pas
il faut au moins savoir compter
il a rien du se mûler le cerveau aussi
il mûle le cerveau
what's up suivant
allez on revient un petit peu dans l'espace
on revient un petit peu dans les avions
et on va parler vite fait de cette famille américaine
qui a été débarquée d'un avion
je crois que c'était la semaine dernière
juste un petit peu avant le décollage
parce qu'il y a eu un problème
c'est que l'un des passagers était
était sur la liste des terroristes
ah merde
c'est un problème
donc il faut débarquer
manu militari
un petit peu avec force et tout
ah bon
malgré les réticences
ah non
d'une des passagers
qui se trouve être
être la mère de l'accusé
Rihanna
18 mois
était en effet
sur la liste des terroristes
ah merde
connues des Etats-Unis
il faut savoir que
depuis le 11 ans
ils rigolent pas trop
les américains
et malgré le fait
que ça soit juste un bébé
une petite fille de 18 mois
et ben
il l'emmenait au Guantanamo
non quand même pas tout de suite
mais ils l'ont sorti de l'avion
ils l'ont emmené dans
le local
de l'aéroport
le commissariat
appelons ça peut-être
la salle de tortue
de l'aéroport
ils ont mis quand même
pas loin d'une heure
avant de s'apercevoir
qu'il y avait peut-être une erreur
et
après c'était
ils disent
excusez nous
vous pouvez remonter dans l'avion
comme ça
ce que la famille refuse
bien sûr
et la famille a porté plainte
pour
alors je sais plus
exactement le terme
de la plainte
mais toujours est-il
qu'on demande
sur le chat
s'il y a le droit
à une fouille au corps
oh
Captain Veib
franchement
est-ce que t'es obligé
de relier ça ?
ben oui
je le dis
de relayer
mais en même temps
vu la connerie
des agents
non parce qu'à priori
ils ont demandé
les papiers
toutes les conneries
papiers du véhicule
du bébé
ils ont appelé
le centre
du FBI
ou je sais pas quoi
chargé
du référencement
des terroristes
ils ont mis un paquet
de temps
avant de s'apercevoir
que ce n'était en effet
qu'un enfant
voilà
allez
what's up suivant
moi jeff
on fait un mix
un petit peu
compagnie aérienne
et politique
tu m'en veux pas
alors ton père
oh moi tu sais
mais bon
tu sais
ça fait bien longtemps
qu'on ne me demande plus
mon avis
dans ce podcast
on a un nouveau président
tout le monde le sait
depuis aujourd'hui
on va parler
de cette histoire
de foudre
et tout le monde
non non
je parle
même
l'histoire
un peu plus ancienne
notre président
notre nouveau président
qui avait promis
de prendre le train
à chacun de ses déplacements
le train
qui s'est déplacé
en Falcon
pour faire
Tulle Paris
et bien
il y a une
entreprise
une société
pardon
de transport aérien
qui saute
sur l'occasion
pour faire
une belle publicité
qui dit
qui commence comme ceci
le changement
c'est maintenant
point d'interrogation
2200 euros
TTC
heure de vol
c'est pas rien
quelle que soit l'heure
en jet privé
de 4 places
attention
c'est quand même
une belle réduction
qu'ils offrent
grâce à notre président
François
parce qu'il passe quand même
d'un prix de 30 000 euros
à un prix de 2200 euros
une belle promotion
moi je propose
qu'on fasse ça
sur Kickstarter
on va mettre
on va mettre un projet
comme ça
donc je propose
voyageons de jet
jusqu'à Prague
soirée
soirée bordel de luxe
et si effectivement
on arrive à revenir
à la somme
et bien on y va
et on emmène
l'ordre de ton père
qu'est-ce que vous en pensez
ah ouais
au Sofitel
c'est un pack DSK
votre truc
le projet DSK
donc la société
s'appelle Widjet
vous pouvez profiter
de ce tarif unique
à 2200 euros
de l'ordre de vol
je crois qu'ils le font
en fait
sur un nombre
de passagers limité
c'est pour les 2000
proyeux passagers
ça serait 2000
dans le même jet
par contre
les mères de vous
bon allez
oiseau suivant
ils sont forts
ces communicants
allez je vais vous parler
un petit peu
de oiseuf loi
l'oiseuf légal
parce que vous savez
les américains
nous sortent des lois
alors après
ces policiers
obligés de battre
des films de cul
et tout ça
et bien il y a une nouvelle loi
qui vient de sortir
dans le New Jersey
plus précisément
à Fortley
et bien depuis peu
les policiers de Fortley
dans le New Jersey
ont reçu l'ordre
d'établir des contraventions
à hauteur de 85 dollars
américains
aux piétons
qui ne respecteraient pas
une nouvelle loi
quelle est-elle à votre avis ?
tu n'en sais rien
moi je le sais
c'est high-tech
c'est ceux qui
téléphoner avec leur téléphone
qui tapent des SMS
envoyer des SMS
dans la rue
enfin taper des SMS
et devenir un délit
un délit mineur
une contravention plutôt
plutôt une contravention
oui c'est un délit
c'est pas un crime
il y a les contraventions
avant les délits
alors quoi que
si tu dis
non mais quoi que
je me fais attraper
mais non je n'étais pas
en train de payer un SMS
je suis en train de jouer
ah mais c'est pareil
c'est pareil
ah bon
utilisation du portable
exactement
est-ce que tu peux téléphoner ?
oui
tout ce qui ne
a priori c'est
le regard fixé
sur le portable
qui est bérangeant
parce qu'ils ont fait
une étude
comme quoi
beaucoup d'accidents
de piéton
étaient dus maintenant
au téléphone portable
ce qui n'est pas faux
donc il faut savoir
que si vous allez
dans le lieu de Jersey
faites gaffe
fortement
ne tapez pas
vos SMS dans la rue
vous risquerez
une grosse amante
en même temps
ils n'ont pas de smartphone
là-bas
pourquoi ?
c'est le lieu de Jersey
ouais
bon allez
on la marche
allez une histoire
qui va plaire
alors ton père
mince
nous partons à Windsor
dans l'Ontario
ah
je vous parlais de cette femme
qui est enceinte jusqu'au cou
et tout ça
jusqu'au cou
ça commence mal déjà ça
donc cette femme enceinte
cette femme enceinte
qui s'est pris quelque chose
dans le
comme une bonne américaine
elle aime bien profiter
des mets
et des bons morceaux
de chair
des chicken point
voilà notamment
elle adore en fait
tout ce qui est restauration rapide
alors les hamburgers
les pizzas
les chicken
ce que vous voulez
un beau mémé
tout ça
mais tu crois pas
ce que je lui ai dit
parce qu'elle s'est rendue
la semaine dernière
alors je ne connaissais pas
c'est une société
qui s'appelle
Tim Hortons
c'était une restauration rapide
américaine
où ils font un peu de tout
si je bien comprends
et surtout
et surtout pas grand chose
et puis à la fin du repas
elle se dit
j'ai un peu trop mangé
j'ai un peu mal au bite
très bien
j'ai mal au chiotte
j'ai mis la paf
elle a accouché
exactement leur trompé
et le gosse est tombé
dans le bac après 8
parce qu'elle a accouché
dans les chiottes
de la restauration rapide
elle a fait un gamin pané
alors bien sûr
elle a commencé
à pousser des hurlements
dans les gogs
du restaurant
ce qui
ce qui a fait
que les serveurs
enfin les serveurs
les serveurs caissiers
parce qu'ils font
un peu tout en même temps
ont accouru aux toilettes
alors imaginez-vous
la scène quand même
2-3 mecs
avec des casquettes
Tim Horton sur la tête
en train de courir
au secours
d'une bonne femme
qui a perdu les os
et qui
et qui est en train
d'accoucher
dans les toilettes
du restaurant rapide
il y en a un
qui a eu quand même
la présence
c'est vraiment une scène d'horreur
d'appeler le 911 en même temps
donc ils étaient en train
de communiquer
à la fois avec
les urgences
et les autres
ils ont mis des bunges
autour du gosse
mais attends
l'avantage
quand t'es dans un
restaurant rapide
c'est que tu as
beaucoup d'huile
surtout lors de ton père
le placenta est tombé
mettez-le dans la friteuse
vite
des nuggets
l'huile
des nuggets de placenta
l'huile qui peut faciliter
l'extraction
de ces conférences
plus et trop bien
et donc
j'ai une tradition
de l'avenir
et donc
j'aime
27 ans
a donc réussi
à donner naissance
à sa fille
dans les toilettes
de ce restaurant rapide
et l'accouchement rapide
l'accouchement
oui oui
l'appelé Kentucky
bon allez
Oiseuf sûr
moi j'ai bientôt fini
dans ton père
toi ça a été
ah c'est chouette
mais celui-là
il était bien
celui-là était bien
le Oiseuf
t'as plu
je voulais te parler
c'est pas parce qu'on fait
l'apéro du captain
qui est
le podcast
high tech number one
c'est normal
que beaucoup de gens
considèrent comme
peut-être une beau frit
ou autre chose
c'est pas le cas
on parle rarement
de mode
mais ce soir
je vous parlais
de mode
ah oui
c'est pas parce qu'on est
beau
qu'on peut pas
s'habiller avec classe
alors ton père
t'es d'accord
quand je regarde
autour de cette table
est-ce que tu sais
ce que c'est
qu'un legging
alors ton père
oui de loin
on veut une description
alors ton père
qu'est-ce que c'est
qu'un legging
c'est ton Oiseuf
quel type de vêtement
est un legging
je l'ai su
à un moment
c'est une espèce
de pantalon moulant
si tu veux que je résume
un peu l'affaire
tu vois les caleçons
pour femmes
c'est un peu ça
c'est un peu comme des bas
sauf qu'en fait
c'est pas des bas
c'est une sorte de matière
c'est plus épais
oui c'est un pantalon
sans pied
mais c'est aussi moulant
voilà
et bien il y a
une marque qui vient
de sortir
pour nos amis
femelles
le legging
à motif de pénis
oui oui
oh
legging
uniquement décoré
franchement
j'ai lu cette news aussi
c'est un fake
c'est pas possible
non non c'est pas un fake
c'est pas un fake
parce que j'ai le lien
si tu veux
le lien pour la vente
en ligne
du legging pénis
attend t'as commandé
je vais vous donner
non je vais pas commander
c'est un fake
le mec qui a fait
un faux fake
pour pouvoir commander
pour se marier
c'est pas possible
mais non
attends ça marche
c'est sûr ce truc là
il y a plein de gens
qui vont
qui veulent l'acheter
très honnêtement
c'est évident
il faut admettre
que de loin
ça se voit pas forcément
non non non
ça fait 15 ans
que je traîne sur les
j'ai déjà vu des trucs
hideux
j'ai déjà vu des vêtements moches
mais ça c'est vraiment
ce qu'il y a de pire
même de loin
on dirait une sorte
de nid de ver de terre
c'est immonde
c'est atroce
mais c'est pas un ver de terre
c'est des bites
c'est pas un ver de terre
en effet ce sont des bites
c'est immonde
que tu te rapproches
alors ça pourrait être
une espèce de pancarte
Benetton
il y a de toute taille
toute forme
toute couleur
c'est très spécial
en effet ça fait un peu
léopard
j'ai trouvé de loin
mais tu sais
les leggings léopard
ça se ment aussi beaucoup
Captain V
ouais mais t'as pas des bites dessus
oui mais il faut se rapprocher
pour voir
alors
c'est
eh oui Captain V
évidemment Captain V
tu n'en sais rien Captain V
parce que c'est destiné
à une élite
si tu veux se dessiner
eh oui
à l'élite qui porte
à l'élite New York Est
c'est pas destiné
à des gens comme toi
même les filles
qui achètent ça
même chez elles
elles n'osent pas le porter
mais j'espère qu'elles
oseront le porter
parce que ça coûte quand même
119 euros
alors est-ce que Madame Quaco
va passer commande
Madame 119 euros
ah bah si vous l'offrez
elle le portera
oh oh oh
oh fallait pas dire ça
les enfants
envoyez-le nous quoi
ça fait péter le paypal
c'est dit
Madame Quaco
si avant demain midi
nous recevons plus de 150 euros
sur le paypal
nous achetons le legging
pour Madame Quaco
119 euros
toi il n'y a pas besoin
de 119 euros
et on prendra des photos
119 euros
et on les mettra sur le site
pour ce legging
je l'admets
peut-être un brin provoque
mais qui est de visu
c'est plutôt de mauvais goût
par rapport à d'autres choses
est-ce qu'il y a une sorte
de message derrière
est-ce que c'est genre
j'aime les bites
ou non
non du tout
pas du tout
j'aime les photos de bites
c'est que un imprimé de bites
voilà
alors je ne vais pas réussir
à savoir combien il y en avait
de phallus
t'as pas compté
je pensais que tu allais coucher
non non c'était un peu trop
mais de visu comme ça
il y en a un sur chaque fesse
il y a bien
non non
200 paires de couilles
et 200 phallus
parce que tu veux
je pense que c'est pas particulièrement
un tirant pour un mec
bah oui c'est sûr
de mettre une paire de fesses
avec genre
sans pénis
en érection
tu baisses le le legging
et tu fais
tiens la 201
et après on dit que ce podcast
c'est beau
mais c'est évident
c'est pas de notre faute
c'est pas de la mienne non plus
elle est pas de la mienne non plus
elle est pas de la mienne suivante
en poésie
personne n'y a acheté ce legging
je comprends
allez je vous parle de Charlotte
Charlotte Eydon
93 ans
oh
elle a pas acheté le legging
elle au moins
elle lui a dû se prendre quelque chose
dans le cul
non non non du tout
pas de respect pour les vieilles dames
un peu de respect
elle a été arrêtée
cette pauvre vieille dame
à 93 ans
ça empêche pas d'être une criminelle
oh yes I'm a fucking
je peux pas être une salope
qu'est-ce qu'elle a fait
pour
pour mériter
pour mériter la prison
l'orthopère
cette californienne
je ne sais pas
fuck you
je prostitue
help me
non du tout
pas elle
elle vendait
par correspondance
des kits suicides
ah oui
effectivement
écoute
c'est d'ici la crise
c'est sympa
il y a des gens
qui sont
qui sont un petit peu
malheureux
mais qui ne savent pas
comment sauter le pas
alors je vais
je vais tout de suite
combler leur manque
et leur vendre
des kits suicides
alors il y avait plusieurs
types de kits
au début
te faire vendre un kit suicide
pour une vieille de 93 ans
est quand même étrange
elle a quand même vendu
plus de 1300 masques
auto-asphyxiant
alors je me suis posé la question
qu'est-ce qu'un masque
auto-asphyxiant
est-ce que c'est un masque
que tu mets sur la tronche
avec un tuyau
que tu mets après dans le mer
c'est le procès de Nuremberg
dire
1300 quoi
c'était quand même
40 euros pièce
60 dollars
putain mais elle s'est fait
des couilles en or
elle s'est fait
alors ton père
faut que tu te lances
dans ce business
ça va pas
je te le laisse
alors elle a quand même
expliqué
qu'elle a eu
cette idée
de créer
des kits suicides
c'est une bonne idée
suite au décès
de son mari
qui remonte
à plus de 30 ans
victime
victime d'un cancer
blablabli
et il voulait
elle explique qu'il voulait
mourir chez lui
dignement
blablabla
enfin le discours
le discours classique
et donc
elle a eu cette idée
qui a germé pendant
plusieurs décennies
dans sa tête
d'inventer et d'aider
au kit suicide
et donc
dans son petit garage
elle fabriquait
c'était
c'était quand même
de l'artigaza
alors ton père
j'avais compris
je pense pas
qu'elle avait
une usine
effectivement
et donc
elle vient d'être
arrêtée
et condamnée
à 5 ans
je crois
à 93 ans
c'est quand même
une honte
allez
was of suivant
was of
allez
dernier was of
je vais vous parler
de ces moines
tibétains
tu l'as vu
celle là
ah bah tiens
si tu voulais faire
un was of
elle est pas dans ma liste
ah bah oui
le was of
sauf que je me rappelle
plus d'être
de ce que c'était
si en gros
si si si
en gros
il y avait
je crois que c'était
une SDF
oublie pas
faut que tu rigoles
et que tu ricanes
non mais j'ai du mal
à rigoler en même temps
donc c'était une
c'est quelque chose
de sérieux
déconnons pas
donc c'était une SDF
j'essaye de
elle rigole
donc qui avait été
recueilli
en tout cas
qui vivait
avec son ami
son ami
qui était nain
qui était en train
de nanisme
bon ça peut arriver
voilà
et donc
lors d'un
c'était quoi
c'était un bad trip
c'est ça
qui a la fait
voilà
donc elle l'a tuée
un coup de boule de cristal
quoi
voilà
apparemment
ils sont fightés
et tout
attends mais c'était
quand même
c'était une sorte
de voyante
non oui
peut-être
à maîtris
c'est ça
oui
elle faisait ça
pour les copines
donc dans un moment
dans un moment
de folie
c'est ce qu'on appelle
prendre son avenir
en pleine gueule
oui ça c'est clair
elle a dû prendre
la boule
j'aime lire ton avenir
connard
clac
hop
il a visé un peu bas
forcément
ce qui fait musée
1m20
mais bon bref
donc elle l'a tuée
elle a simplement fait tomber la boule
non non
elle a expliqué que c'est un accident
ça va marcher
ça va glisser ses mains
ça arrive
ça va pas marcher
voilà c'est peut-être pour ça
que je l'avais pas retenue
c'est moche
c'est drôle que ça
allez vos options
t'as dit que c'était le dernier
ah non
le capitaine de meuf
voulait parler de celui-là
il y a quelqu'un
qui évoque l'équipe d'athlétisme
des pompiers de Paris
oh non
non
c'est glauque
c'est glauque qui dit
il y a rien de drôle là-dedans
non on parle pas de ça
rien de drôle là-dedans
c'est de la gymnastique quoi
quoi cause
ça dépend pour qui
alors je vous parle moi
de ces moines tibétains
parce que
depuis quelques jours
il y a
c'est le Times
je crois qui avait révélé
cette affaire
c'est
ça va que quoi cause
lit régulièrement le Times
ben bien sûr
alors qu'est-ce que c'était
dans le Times
oui donc
ben alors c'était des moines
bouddhistes pardon
qui sont pas tibétains
ils sont de Corée du Sud
et qui ont été
enfin qui ont révélé
je ne sais pas pourquoi
qu'est-ce qu'ils leur ont pris
ils ont révélé
enfin ils ont été
identifiés sur une vidéo
en train de
de jouer au poker
entre eux
ah
oh
jusque là
bon
pas rien de dramatique non plus
pourquoi pas
mais
le problème c'est que
en plus
ils picolaient
plus que bien
tu vois
genre comme on fait ici
le mardi soir
et puis ils commençaient à fumer
des gitannes
et des gros barons de chaise
et des trucs comme ça
chose qui ne va pas trop
oui avec
la pensée bouddhiste
la pensée bouddhiste exactement
jusque là encore
ça irait
mais a priori
a priori
ces moines
se droguaient aussi
un as qui
est un petit peu
plus encore fâcheux
ça le fait marrer
avec l'orgie quoi
ah oui c'était un petit peu
l'orgie
alors je pense que ça
en même temps
je suis pas sûr
que dans la religion bouddhiste
il y a quelque chose
qui t'intéresse
de jouer au poker quoi
non le poker
jusque là j'avais rien
après la drogue
il y a quand même
des trucs
c'est plus l'alcool
la drogue
le cigare
tout ça
les putes
ouais
bon a priori
ils organisaient en plus
des marathons de poker
des marathons
de plusieurs dizaines d'heures
je crois que c'est 13 heures
de marathon
à fumer un picolé
à se sniffer
tout ça
c'est sympa
ils sont pas torts
en même temps
je dis pas l'inverse
mais bon
et puis en plus
les moines bouddhistes
qui sont censés
faire abstraction
de tout ce qui est
pécunier
ils jouaient quand même
pour une somme totale
de 900 000 dollars
sur la table
ah ouais
ils étaient riches en plus
ah oui oui
c'est pas rien
alors il y a des sanctions
qui devraient tomber
j'espère bien
au sein de l'ordre
alors c'est l'ordre
qui s'appelle
l'ordre
je dis
l'ordre ton père
je sais pas comment
ça se prononce
et ils expliquent
ils présentent leurs excuses
bien sûr
pour le comportement
de plusieurs
des moines
donc voilà
une belle sanction
pour ces moines
alcoolo
d'ongos
alfacore de cigare
mais riches
en tout cas
900 000 dollars
voilà
c'est fini
pour le was of
quel beau was of
tu as gâté
c'est quoi quoi ici
pour finir
tu es content
il n'y a pas d'insertion
il n'y a pas de mort
cette semaine
non c'est vrai
c'était plutôt
joli soft cette semaine
plutôt sympathique
ça repose
merci
il en faut tout en temps
comme ça
il faut un creux de la vague
pour remonter en haut
de la vague
le problème c'est quand
on remonte trop
ça dépend
alors Captain Veb
ce podcast s'achève
il ne s'achèvera pas
tant que quelqu'un
n'aura pas fini
le saucisson d'élan
les enfants
personne a osé
non ?
tu as goûté
oui oui
j'ai goûté un petit bout
alors ?
ça sent la bête
ça sent un peu la bête
mais ça passe mieux
en fait
qu'à sniffer
oui forcément
ça passe mieux
évidemment
bon ok
sur ça c'est un peu
la fin de cet épisode 118
les enfants
on se retrouve comme d'habitude
la semaine prochaine
alors on aura peut-être
des invités
puisque
il semble que
certaines personnes
soient prêtes à venir ici
dès la semaine prochaine ?
j'ai proposé plusieurs dates
on va voir quand ils peuvent
voilà
des gens qui viendront
voilà des gens qui viendront
ils seront plusieurs
s'ils viennent
on va rigoler
voilà
je sens que ton père est ravi
moi je le suis
je ne sais pas si c'est ce
qu'on a parlé tout à l'heure
enfin bon
on va parler
ok
on verra bien en tout cas
d'ici là
comme d'habitude
première chose
les twitter
adquacos
adfiantus
adlortempère
surtout
le compte mystère
le fameux compte nord
je m'engage à ne pas pourrir
votre timeline
tu respectes cet engagement
à la lettre jusqu'à maintenant
moi je m'engage à la pourrir
moi aussi
vous pouvez
mais des fois
il y a des trucs de cul
que j'envois au milieu
donc c'est toujours la surprise
c'est un peu comme un œuf kinder
tu ne sais jamais ce que tu vas voir
dans ta timeline du jour
c'est vrai
n'oubliez pas également
de faire un petit tour
sur la boutique de l'apéro du capitaine
la boutique de l'apéro
shop.captainweb.net
bien sûr
vous pouvez tout acheter
des layettes pour bébé
des mugs
voilà
des slips
sales
et bientôt
des nouveaux modèles
oui des nouveaux modèles
c'est vrai que
Doui nous avait demandé un
et j'ai oublié de le faire
il faut qu'on s'en occupe
aussi qu'est-ce qu'il y a d'autre
le facebook
captainweb.net
enfin tu fais la promo de tout là
bah ouais
tant qu'à faire
qu'est-ce qui te prend
je sais pas
iTunes bien sûr
ah
allez voter sur iTunes
alors il faut aller voter pour nous
sur iTunes
et il faut mettre 5 étoiles
voilà
bande de petits salopards
il y en a un d'entre vous
qui nous a mis une étoile
et il avait une excuse à 2 balles
nous te retrouvons
sache-le
nous te casserons les 2 jambes
récemment là
ouais ouais
on en avait parlé en plus
il y a 2 semaines je crois
donc tu as
tu as
une semaine pour remettre
la note maximale
si ils ont retrouvé
on te casse les jambes
les gens ont le droit
de mettre une étoile
s'ils le souhaitent
non
ils mettent 5 étoiles
et après ils nous pourrissent
s'ils veulent
c'est vrai
mettez 5 étoiles
vous pouvez nous insulter dans le texte
mais il faut mettre 5 étoiles
on se rapproche des 1300 votes
on se rapproche de Ruru ou pas alors ?
ouais ouais
je crois qu'on a 60 votes de lui
après il vient ici
tu sais
une fois qu'on le dépasse
il vient
oui
ça m'étonnerait
il l'a promis
c'est déjà bien
non non c'est pas une laille
c'est sérieux quoi
ouais c'est vrai
votez plus pour nous
ce serait bien que vous retiriez vos votes
c'est possible
heureusement il viendra jamais
si si
c'est ça
avec Eric Nolo quoi
et Zemmour
ils sont plus ensemble
si si malheureusement
ils sont encore ensemble
ça je peux
non mais ils sont plus chériqués
non je sais mais ils sont encore ensemble
ah oui
quand même si
j'ai soupçonne de former une sorte de couple
bref
donc on se retrouve la semaine prochaine
numéro 119
et oui ça avance plus que 8 numéros
avant la fin de la saison
oh
il y aura peut-être des annonces
il y aura peut-être des invités
on le sait pas encore
mais il va y avoir plein de choses
qui vont bouger
dans les quelques peu de numéros
qui restent
il y aura plein de surprises
en attendant allez voter pour nous
sur iTunes
mettez nous 5 étoiles
exactement
et puis surtout
le concours T-shirt
mouillé n'oubliez pas
ah oui
on vous mettra
les informations
demain sur le blog
pour que vous puissiez vite poster
vos photos
et les envoyer par mail
mais nous vas aller
voilà
allez ciao
ciao
bye
l'apéro du capitaine
c'est terminé pour ce soir
à la semaine prochaine