Oh la vache, mais c'est nul !
Nul, nul, nul !
Tu sais pas jouer, Jack ?
T'es mauvais !
Mais dehors, les romanos !
Je suis...
Je suis l'Ema !
CINÉMA !
Qu'est-ce que c'est que cette matière ?
C'est de la merde !
Salut !
Salut, comment ça va ?
J'espère que vous avez apprécié ce générique pour une deuxième fois, c'est le deuxième épisode.
J'aime bien le bonsoir.
On s'en pense que le premier, déjà, c'est incroyable.
Le premier déjà culte.
C'est énorme.
C'est énorme ce qui est en train de se passer.
C'est une vague, c'est un raz-de-marée de commentaires.
Bravo, où habitez-vous ?
Bilan sanguin, afin de faire des rapports sexuels immédiats.
Nous ne pouvons pas donner nos bilans sanguins car ils sont positifs.
Tout à fait.
Toutes les maladies.
Absolument.
Ça brille, c'est Las Vegas.
Sans aucune restriction.
Je vais, attention, le prendre.
Sans tics.
Allez.
Donc, on est aux petits oignons.
Aux petits oignons.
On a, officiellement, notre table réservé.
Tout est...
Record podcast.
Enfin, c'est très sérieux ce qu'on est en train de se passer.
Tout est carré.
C'est aux petits oignons, après le film et après une merde.
Et là...
Là, on a vu une belle merde.
Alors, c'est marrant parce qu'on ne s'est pas adressé une seule fois la parole en sortant du ciné.
On a vraiment été très sérieux.
C'est-à-dire qu'on va voir le film.
On sort du...
On se lève, on sort du ciné.
On va faire pipi.
Et puis là, au moment donné de se lamer les mains, normalement, tu débriefes un peu.
Tu te regardes.
Tu te dis bon, nul, pas nul.
Là, on ne s'est rien dit.
On a vraiment attendu.
Alors, on va...
Justement, tu vas penser à un mot très fort pour qualifier le film.
On va faire un, deux, trois.
On va le dire en même temps.
OK.
Un, deux, trois.
Bouse.
France 3 Auvergne-Rhône-Alpes.
Alors, avant toute chose, je tiens à dire...
Bon, déjà, le film qu'on a vu, c'est Le Panache.
Vous avez vu, c'est le titre de l'épisode.
La semaine dernière, c'était Gladiator 2.
C'était...
Voilà.
Il y a eu un problème.
Il n'y avait pas de sortie cette semaine.
Oui, on a dû se creuser la tête pour trouver un film à proposer qui serait intéressant
pour un podcast.
On ne pouvait pas aller voir un truc trop bien non plus.
On ne peut pas voir un truc trop de genre non plus.
On s'est dit, tiens, un petit José Garcia.
C'est français, c'est sympa.
On ne l'a pas vu venir.
En fait, je l'ai un peu vu venir quand même.
En fait, c'est presque exactement le film que je pensais.
Mais bon, voilà.
Vous n'avez pas entendu parler de ce film.
Vous n'allez pas en entendre parler ailleurs qu'ici.
Mais fie-toi, parce qu'apparemment, tu sais que c'est la mode des handicapés maintenant
de faire des films sur les handicapés.
Ça, c'est, je pense, un truc de producteur qui...
Parce que moi, je l'avais prédit dans plusieurs podcasts.
En tout cas, j'avais dit, si je suis producteur, vous me foutez de l'handicap partout.
Ça marche.
Le huitième jour, ça a marché.
Un tout simple, ça a marché.
Un petit truc en plus, ça marche.
Strat dans le handicap, évidemment.
Et vu qu'on a toujours tendance à voir toujours un peu le même type d'handicap, tu vois.
D'ailleurs, il y a un peu une hiérarchie dans le handicap.
C'est toujours pour les mêmes.
Il y a toujours un peu le goyo.
Il faudrait rappeler...
Alors que...
Là, le beg...
Le beg, on ne l'avait pas fait.
Pas souvent.
On aurait pu faire un hommage à nos amis begs et faire un podcast en bégayant, mais
il aurait duré huit heures.
C'est pas possible.
Donc, le panache.
Donc, avant toute chose, j'aimerais quand même dire...
J'aime José Garcia.
J'adore.
J'aime le cinéma français.
Et on va devoir dire du mal.
On n'a pas...
Moi, j'ai des trucs positifs à dire.
Toi, tu pars direct dans le négatif et tout genre t'as détesté.
Mais en vrai, de vrai, moi, j'ai ressenti de l'émotion à certains moments.
Ah bon ?
Je te jure.
Je trouvais que l'handicapé, je sais pas s'il l'est vraiment, mais les moments où
il bégaye et tout...
T'sais, je sais pas, j'étais en empathie.
J'ai bien aimé, quoi.
En fait, c'est ça que je voulais dire.
Je vais dire du mal parce qu'on doit être rigolo.
Mais c'est un film profondément gentil.
Et c'est dur, en fait, de s'attaquer à une ambulance.
Alors non.
Par contre, je vais dire du mal sur toute la trame de fond.
Et ce pourquoi est fait ce film.
Et ce qu'il veut dénoncer comme...
Ça, ça m'a insupporté.
Mais par contre, en termes d'émotion, juste...
Donc Le Panache, un film de on sait pas qui.
On ne fera aucune recherche.
Aucune recherche.
Je ne connais le nom d'aucun des acteurs à part José Garcia.
On explique un peu ce qui se passe.
Vas-y, je te laisse un peu expliquer.
Peach.
Donc, il est...
Alors, il y a un truc assez fou.
Par contre, ça, on se l'est pris dans la gueule direct.
Dès le générique.
Parce que nous, on ne savait rien du film.
C'était un beg.
C'était l'histoire de base du beg qui va.
Être sauvé par le théâtre.
Bon, voilà.
On a dit...
Bon, c'est parfait pour dire du mal.
On arrive, écran noir, avec la participation de la région Auvergne-Rhône-Alpes.
Oui.
Dieu, pourquoi pas ?
Je me suis dit Auvergne-Rhône-Alpes.
Il y a Rhône-Alpes dedans.
Donc, c'est vaste.
Ça va être à Lyon.
Ouais.
Et là, on se dit...
La première scène, c'est à Gare de Lyon.
Et elle lui dit...
Fais le changement, Paris-Mercy.
Et on se dit...
Mais attends.
Elle va à Clermont-Ferrand.
Ouais, elle prend la cadence, Marie-Mercy.
Et Thibaut et moi, nous sommes de Clermont-Ferrand.
On a dit, c'est pas possible.
Là, on arrive, plan sur Clermont.
Thibaut reconnaît près de chez lui.
Oui, oui.
Au niveau de...
Parc Montjuzet.
Alors, 50 mètres de chez moi.
Coïncident.
Si on l'avait su, on aurait immédiatement pris ce film, de toute façon.
Oui, oui, c'est vrai.
Et on a été attiré par la maison mère.
Ouais, ouais, ouais.
La maison mère.
Donc moi, déjà, j'étais dans une bonne ambiance.
Je me dis, allez, petit film de province.
En plus, avec Oratica.
On rappelle qu'il est Oratica.
La personne qui jouait dans tous les films de La Vérité Sijeman.
Voilà, vous la connaissez.
Elle est...
Elle est égale à elle-même.
Elle ne vieillit pas.
Elle est superbe.
Elle est belle.
Elle est bonne actrice.
Elle est sympa.
On a toujours aimé Oratica.
Et elle est un des points forts du film.
Surtout pour...
Si vous êtes amateur de MILF sympa,
c'est une des meilleures MILF sympa de la planète France.
Ouais.
Avec Clémentine Selleria à son époque.
Mais là qui est...
Ah, c'est vrai que...
Après, moi, je n'ai jamais été adepte de la MILFerie.
Mais c'est vrai que...
C'est sympa, Clémentine.
Donc, le pitch.
Il est très simple.
Donc, un ado de 15-16 pitch.
Ouais.
Vivait à Paris avec ses deux parents.
La maman divorce, retourne dans son Auvergne natal.
Bien qu'elle soit italienne.
Ouais.
Voilà.
Ils ont rajouté un petit côté italien.
En fait, si ça avait été très crédible avec Clermont,
il y a une grosse immigration portugaise.
Elle aurait dû être portugaise.
Exactement.
Ils ont fait une grosse erreur.
Il y a quelque chose qui ne collait pas.
Je n'ai jamais rencontré un Italien à Clermont de toute ma vie.
On n'a aucun pote d'Ital.
Beaucoup de Portugais.
Mais là, ils se sont dit portugais.
Non.
Il y a le théâtre.
Il n'y a rien sur la maçonnerie.
Pourquoi ?
Ils se sont dit italien, c'est mieux pour le théâtre.
Donc, c'est le film que vous avez déjà vu mille fois.
Le gamin est dégoûté d'arriver dans ce bled.
Il est bègue.
On voit qu'il a été harcelé à l'école par des gens très très méchants.
Et du coup, un nouveau prof arrive qui est le prof parisien qui vient.
Alors là, c'est le cliché ultime.
Tout est cliché.
De toute façon, c'est le film que vous l'avez vu mille fois.
De toute façon, c'est...
Le cercle des poètes disparus à Clermont-Ferrand.
C'est le film à 40 ans.
Le film vient des années 90.
Je vais dire des choses.
Non, parce que justement, je sais ce que tu vas dire.
Progressiste et tout.
Ce film-là, dans les années 90, c'était le même.
Parce qu'il n'y a pas des histoires de trans et tout.
Je vais te dire, moi, tout ce qui...
Non, non.
Attends, tu verras.
Ah, ok.
Je tiens à dire que je te discrimerai.
Parce que là, ce film-là, en 1991, c'est le même film.
Oui, oui.
Non, mais j'ai...
Oui.
Bref.
Donc, le gamin est bègue.
On va y revenir.
Et à travers le nouveau prof, un peu cool, dans une école catholique qui est Saint-Alière.
Oui, qui est Saint-Alière.
Ils appellent ça Saint-Thomas d'Aquin.
Et ça s'appelle Saint-Alière.
Alors que c'est la même.
On est à Saint-Alière.
Ils ont filmé à Saint-Alière.
C'est sûr, ils ont filmé à Saint-Alière.
Donc, on connaît très bien.
On connaît des gens.
J'ai fait l'amour avec deux personnes qui ont été à Saint-Alière.
Oui.
Donc, qu'un prêtre.
Il y a une femme.
Il y a une vraie femme.
Il m'a accueilli.
Et donc, voilà.
C'est l'école catholique.
Donc, ce film, vous l'avez déjà vu.
Le nouveau prof.
Chez les catholiques.
Il y a des gens un peu homophobes.
Il va essayer, par le théâtre, un, de vaincre le handicap.
Et surtout, de vaincre, d'apporter le progressisme avec le théâtre.
Voilà.
Tout pour tout vous dire.
La prof, qui est forcément prof, qui était à côté de nous, a rigolé à chaque...
Elle a eu un orgasme professoral.
Un orgasme professoral.
Elle a pris des notes.
Elle va en reparler.
C'est, c'est, c'est, j'ai vu les notes à la fin.
Parce que, je ne sais pas si tu as fait attention, mais moi, à la fin, quand on s'est levé,
au moment donné, on remet un peu nos bonnets et on remet nos vestes.
Je prends toujours attention de regarder le public pour voir qui va voir les films qu'on va voir.
Ah bah là, c'est de la vieille prof.
Ah non, non, mais ce n'est pas que tu n'avais pas.
C'est que déjà, c'était du white de 50 ans qui venait, même pas se déconstruire,
qui venait faire ses finitions.
Tu vois ?
Avec de l'enduit très fin.
Ah non, mais là, c'est que...
C'est, waouh.
C'est du prof-corps, on appelle ça.
Il y a des films en France qui ne sont faits que pour les profs.
D'habitude, c'est réservé à, tiens, il y a un arabe de cité, on va le sauver avec du violon.
Et là, ils nous l'ont fait avec un handicapé.
Ils nous l'ont fait avec un handicapé.
C'est le même film.
Ils ont mélangé Le Cercle des Poètes Disparus, Bienvenue chez les ch'tis pour le côté Athea Clermont,
et le côté prof-corps.
C'est qui est le plus insupportable.
Parce qu'en fait, José Garcia, qui est extrêmement sympathique,
qui est un acteur qu'on adore et qui, dans ce film, joue très bien le rôle du papa poule avec ses élèves,
homme de gauche, homme de lettres, homme de théâtre, un peu déconstruit,
qui fait en sorte de mettre en avant l'élève Bègue,
celui qui est homosexuel et qui a envie de jouer la femme,
et qui va lutter contre sa hiérarchie pour que l'élève gay puisse jouer la femme.
Donc c'est vraiment génial.
En plus, il est issu évidemment de l'immigration.
Ils ont rajouté cette petite touche-là dans le film.
Il y a tout.
Et on a la mère du Bègue qui est géniale,
qui joue la mère seule, célibataire, qui est un peu battante,
qui a du mal à joindre les deux bouts, vraiment.
Et en fait, tous les rôles d'enculé, ce sont le papa,
le papa absent qu'on ne voit jamais,
qui fait des FaceTime tout en temps avec son fils, est un enculé.
Le père de l'homosexuel est un enculé
parce que c'est un vieux catho tradi qui n'accepte pas l'homosexualité.
On a ensuite l'église,
donc évidemment la seule des trois religions monothéistes
sur laquelle on peut faire pipi.
C'est fini, c'est fini.
Podcast terminé.
Allez, voilà.
J'ai mis les applaudissements.
Putain, j'ai pas le bout.
Putain, je savais que...
Je vous l'avais dit que Thibault était conservateur et d'air après,
et c'était pas le bon film.
Je ne suis pas du tout conservateur.
En plus, tu dis n'importe quoi.
Moi, je suis neutre.
Mais je suis totalement neutre.
Tout le monde a reconnu vos éléments de langage,
je ne laisserai pas passer celle-ci.
Je ne le laisserai pas passer.
Mais je savais que c'était...
Et en vrai, on aura les mêmes raisons de le critiquer
parce que pour moi, non seulement ce film ne remplit pas...
Le film, vous l'avez déjà vu.
Vous l'avez déjà vu, mais surtout...
Non, mais par contre, pourquoi ne me joue pas à la carte
le film est woke, le film est progressiste.
Le film, il y a 40 ans, c'était le même film.
Parce que limite, moi, j'ai plus aimé le film que toi.
C'est-à-dire que les moments d'émotion, je les ai kiffés.
Et moi, je suis un demi-woke.
En réalité, je suis content que...
Tu vois, dans la vraie vie, je serais plutôt comme José Garcia.
Il n'y a pas de souci.
Mais par contre, ce qui m'énerve, c'est de me mettre un film
où on met de la propagande,
où je vois les grosses ficelles de loin,
où on me dit, tiens, s'il te plaît, pense ça.
S'il te plaît, sois gentil, ne sois pas homophobe.
L'Église est méchante.
Ça, ça m'insupporte.
Quand on joue un film comme ça, en fait,
j'ai envie de devenir chrétien
et j'ai envie de devenir homophobe.
J'ai envie de faire l'inverse de ce qu'on veut me faire.
Ah ouais, voilà.
Par contre, tout, tout, tout, tout.
Ça allait très bien avec tes propos.
Moi, un petit m'énerve.
Non, et en plus, ça m'énerve
parce que tu sais très bien
que je ne supporte pas les droits tard,
cathos tradis ridicules
que tu vois en manif,
on est chez nous, je ne les supporte pas.
Mais la gauchiasse,
je pense que c'est vraiment
insupportable de voir des films comme ça.
En fait, le film est vieux.
Les films de propagande gauchiasse,
c'est terrible, en fait, de faire ça.
Mais le film est vieux là-dessus.
Le film est vieux,
il n'est même pas bien fait là-dessus.
Et assez gênant.
Moi, de toute façon, je sais,
le film ne peut être que ça.
Moi, ce n'est pas ce qui m'a dérangé.
Évidemment, le film est sur le théâtre.
Moi, le théâtre, vous le savez,
c'est ma hantise.
Donc, il y a eu des scènes littéralement d'horreur.
Oui, c'est vrai que les scènes de théâtre
étaient gênantes.
Alors là, elles sont parfaites.
C'est exactement ça, le théâtre.
La scène de fin,
parce qu'en fait,
il se trouve que pendant tout le film,
vous l'avez vu venir,
il n'y a pas de spoil.
N'allez pas voir ce film.
Voilà, il n'y a pas de spoil.
L'élève Begg doit jouer Cyrano de Bergerac.
Évidemment, il bégaye,
donc il a du mal.
Et José Garcia,
en bon professeur sauveur,
va évidemment réussir à lui faire
une superbe prestation à la fin
où il va jouer Cyrano à la perfection.
Il n'est plus du tout Begg.
Tout le monde applaudit.
Et ça m'a ému,
ça m'a pris,
ça m'a cueilli.
J'ai eu l'alarmichette.
Je dois l'avouer,
je dois l'avouer.
Je te jure,
je me suis un peu caché
pour ne pas que tu me vois.
Un point walk.
Même moi,
je me suis dit,
putain,
il a été ému.
Ils arrivent à me déconstruire
brique par brique,
putain.
Je suis quelqu'un,
tu me connais,
ô combien je n'apprécie pas
les handicapés.
Ô combien je n'apprécie pas
les gens qui ont du mal
à se mouvoir,
ont du mal à s'exprimer.
Je ne les supporte pas.
Oui,
pour le retard déjà.
Parce qu'on ne peut jamais
arriver à l'heure.
Mais là,
je ne sais pas,
à la fin,
le fait qu'il y arrive.
Même que le père
de l'enfant homosexuel
se lève,
quitte la salle
et tout le monde lui dit,
monsieur,
c'est inacceptable,
vous n'acceptez pas
de votre quise soin gay,
de votre quise soin gay.
Je te jure.
En fait,
je crois que j'ai compris
pourquoi tu n'aimais pas
ces films de propagande walk
parce que tu as peur
que ça marche sur toi.
Mais ça marche.
Putain,
je te jure,
à la fin,
j'étais à deux doigts.
Je ne finirai pas cette phrase.
Non,
moi,
un et deux usèmes.
Pardon.
Moi,
je suis woke.
Je suis extrêmement woke.
Mais,
tu mens,
tu ne l'es pas du tout.
T'es le rebelle.
T'es la série Le Rebelle
avec Lorenzo Lamas
qui conduit ta
on the road
of a friend
of a girl
on the road
ma hantise.
Ma hantise,
moi.
T'es un Américain.
Si ce film
pourrait réconcilier
un homophobe
avec l'homosexualité
mais il ne me réconciliera pas
avec le théâtre.
Ce n'est pas possible
parce que moi,
ma hantise du théâtre
et pour le coup,
je te dis que les scènes,
elles sont très bien faites.
Ce que fait José Garcia,
vous êtes un chien.
Alors,
voilà.
Donc,
sa mère ne veut pas
qu'il fasse du théâtre
parce qu'elle a peur
que tout le monde
se foute de sa gueule.
Il le fait en cachette
de sa mère.
Il arrive.
Au début,
il est nul.
Tout le monde
se fout de sa gueule.
Dans l'école.
honnêtement,
si ce gamin-là,
il n'est pas
vraiment bague
et qu'il joue le bague,
lui,
il faut lui donner un...
C'est comme on appelle ça
l'Oscar des jeunes ?
Non,
il n'y a pas un Oscar des jeunes ?
Non.
Bref,
je n'en sais rien.
En tout cas,
il est très bien.
Ça ne serait pas bête
de faire une catégorie
juste pour les...
Il y a Meilleur Espoir.
Oui,
il y a Meilleur Espoir.
Il y a Meilleur Espoir
et les meilleurs premiers films.
Ne t'inquiète pas,
après,
ils ont toujours
des petites récompenses.
Il y a toujours
un petit producteur
un peu sympa,
non ?
Ah oui,
mais là,
ce n'est pas forcément
des récompenses.
C'est des récompenses
plus pour le producteur.
On les connaît.
Moi,
je ne sais pas,
je ne ferai aucun travail
de recherche sur ce podcast.
Aucun.
Donc,
je ne sais pas
si le gars est vraiment bague.
Normalement,
la mode,
c'est de mettre
les gens qui sont
vraiment handicapés.
Mais s'il ne l'est pas,
moi,
je trouve qu'il le joue
un peu comme un débile.
Ah bon ?
Parce qu'en fait,
bague,
c'est juste problème de langage.
Mais lui,
il met la lèvre en avant
genre je suis un débile.
Mais en fait,
il n'est pas débile.
Moi,
ça m'a gêné.
Tu es horrible.
Je suis choqué
par tes propos.
Non,
mais il le joue
comme un débile.
Tu es une personne
qui est purement
et simplement
diabolique.
Mais non,
parce qu'il a la lèvre
qui pend genre
je suis un peu un golemont.
Alors qu'en fait,
il est juste bague.
Non,
mais c'est bien fait.
Ils sont vraiment
t'en as connu des mecs ?
On en connaît
et ils n'ont pas
la lèvre qui pend.
Ah bon ?
On a un ami
qui bégaye.
C'est qui ?
On ne va pas dire son nom.
Il n'écoute rien
sur internet
mais on le connaît.
C'est le frère d'un ami.
Il bégaye
et il n'a pas
une tête de débile en fait.
Ah merde.
Il a une tête de drogué.
Mais il n'a pas
une tête de débile.
Parce que là,
il faisait le débile
mais pop,
pop,
parce qu'il n'arrive pas
à dire les phrases.
Mais non,
c'est la tête
qu'il a sans bégayer.
Tu sais,
il n'est que ça là.
Il a toujours une grosse...
Il a un gros coup.
Moi,
je pense qu'il l'est pour de vrai.
Ce gamin,
il joue bien.
Qu'est-ce que tu en as pensé
d'ailleurs
de la façon
dont sont représentés
les adolescents
de nos jours
par rapport aux films
d'ados d'avant ?
Franchement,
pas mal.
Ils sont sympathiques.
En fait,
c'est même pas
que ceux sont sympathiques.
Tu as des ados
autour de toi
dans ta famille ou pas ?
Oui,
mais en fait,
je les ai trouvés
réalistes.
Ouais.
En fait,
le film échappe
à plein d'écueils.
Déjà,
le truc,
c'est bien joué.
On voit tout venir,
évidemment.
Mais les acteurs
ne sont pas nuls.
L'humour
aurait pu être
un poil mieux.
Franchement,
ils mettaient
ce même film
dans les mains
de Toledano Nakache
en mode ambiance.
Oui,
il n'y avait pas assez du monde.
Tu sais,
moi,
tu sais à quoi
ça m'a fait penser ?
On aurait dit
un épisode de l'Instit.
C'est pour ça
que j'ai dit
France 3 à Auvergne.
Parce qu'en fait,
pour moi,
c'est un épisode
de l'Instit
qui passe à la télé
en 95.
Exact.
Sauf que là,
on en fait un film
d'une heure et demie.
Alors que c'est parfait
pour un téléfilm
du jeudi soir
que tu regardes
avec ta mamie
en période des fêtes.
Sauf que justement,
tu me dis,
je trouve que
les propos,
même les causes défendues,
genre...
Sont insupportables.
Non,
mais pour moi,
c'est pas que c'est insupportable.
C'est que c'est en retard.
L'église catholique
un peu dure
avec l'homosexualité...
Ah ouais,
c'était énervant.
Non,
mais c'est même pas
que c'est énervant.
C'est gros,
ce film-là,
en 91,
tu fais le même film.
Je veux dire,
ils auraient pu faire...
C'est fini.
Et puis en plus,
la prof qui est
la prof catho,
qui est hyper chiante...
C'est là,
c'est des trucs...
Alors que je suis désolé,
moi,
un film comme ça,
ça fait l'effet inverse
sans moi j'ai envie
de devenir chrétien.
Il y a du,
il y a du,
vraiment.
C'est là où,
en fait,
moi je m'en...
La propagande...
Même la gamine
qui est fan de Jésus
et tout,
que tout le monde
se fout de sa gueule
parce qu'elle est fan de Jésus,
putain,
mais fermez-la,
c'est insupportable.
C'est un manque de respect
à la religion.
Il ne ferait jamais ça
sur les deux autres,
je suis désolé de le dire,
pour des raisons différentes.
Mais non,
mais parce que...
Alors déjà,
c'est juste parce que...
Il ne ferait jamais ça,
jamais il n'oserait faire ça
sur les deux autres.
Tu le sais très bien.
Oui, mais alors ça...
C'est très facile
de taper sur les questions,
c'est insupportable.
En tant qu'humoriste,
on me dit toujours ça
et j'ai une réponse,
c'est...
C'est notre culture,
donc c'est normal,
on se moque de notre culture.
Moi je pense que
on serait les premiers
à sucer un film iranien
qui fait exactement
la même chose,
simplement si la personne
le fait là-bas,
elle souhaite découper la tête.
Mais en vrai...
Il faut toujours donner
une palme d'or
à un rebelle iranien,
ça aussi c'est insupportable.
Non, ça c'est normal
pour le coup.
Comment ça c'est normal ?
C'est normal pour le coup,
c'est normal.
Dans un pays qui est vraiment
oppressé par la religion H24,
c'est normal.
Il ne faut pas tant
oppressé que ça.
Tu vois ?
Au moins t'as prouvé
qui t'étais.
Mais moi,
j'ai pas con...
Tu as été en Iran ?
Tu y as été ?
Est-ce que tu as été là-bas ?
Où il fait bon vivre ?
Avec des vraies valeurs.
Je vous l'avais dit ?
Des valeurs patriarcales.
Qu'est-ce que je vous avais dit ?
Non, mais excusez-moi.
Une personne égnarde.
Tu connais le peuple perse ?
Tu connais un petit peu
le peuple perse ?
Un peuple magnifique.
J'ai vu deux,
trois spirous sur le...
J'ai vu des spirous !
Non, mais toi,
tout de suite,
ça m'agace, moi.
On parle de choses ?
Parce que tu as lu
deux, trois articles
sur un dissident iranien
parce que la fille
s'est mise au tenu et machin ?
J'ai pas besoin.
J'espère qu'elle a été sévèrement punie,
d'ailleurs, cette jeune femme
qui s'est mise
qui a osé se mettre nue
en pleine université d'été
à Téhéran.
J'espère qu'elle a été punie
sévèrement par le régime.
Fin de la parenthèse.
Eh bien,
voilà, moi,
c'est non.
Les religions
d'État, c'est non.
Et par contre,
effectivement,
le truc à chaque fois
de critiquer,
vous faites pas
avec les deux autres,
c'est normal.
C'est normal que nous,
on fasse les chrétiens.
Après,
à chacun de faire le taf
et on vous soutiendra.
Et avec courage,
parce que c'est vrai
que les chrétiens,
c'était plus dur à faire
dans les années 60-70.
Là, en fait,
c'est facile.
C'est facile.
Ça ouvre des portes ouvertes.
C'est vrai, c'est facile.
Et c'est des portes ouvertes
à l'ancienne.
Et je suis sûr
qu'à Saint-Talier-Rougeau...
Je suis pas sûr
qu'il laisserait quand même
le gars jouer le rôle
de la fille dans la pièce.
En vrai, ça ferait du vacarme.
En vrai.
Ah, de lui, de...
Non, parce que c'est
ce qui se passe dans le film.
Et à un moment...
D'ailleurs,
il a été bien traité,
ce jeune homosexuel.
Il y a un jeune homosexuel,
donc voilà,
on en a parlé tout à l'heure,
qui a 14 ans,
qui découvre un peu
son homosexualité,
qui se maquille un peu
en noir et tout, machin.
Il a été très bien traité,
très bien amené.
Ils ont pas fait du too much.
En fait,
il y a bien le film.
Moi, tu...
En fait,
tu m'enlèves cette propagande
qu'on veut essayer
de faire gober.
Ce que t'appelles la propagande.
Parce que moi,
je la trouve et vieillotte
et mal faite.
Mais si t'enlèves ça,
il n'y a pas de film.
Si,
un petit...
il y a des petites émotions.
Il y a des petites émotions.
José,
à un moment donné,
il y a José
qui a un peu les larmes aux yeux
à la fin
parce que ses élèves,
ils sont hyper contents.
Ils l'adorent.
C'est le prof préféré.
C'est l'instit.
Ça, c'est le carton rouge du film.
Ah ouais ?
C'est exactement la scène
du sac des prophètes.
C'est marrant.
Sauf que dans le sac des potes,
il disparaît au moins.
Le gamin se suicide
et là,
on aurait voulu que le bec se suicide.
Parce que,
en vrai,
c'est un plagiat
éhanté du sac des potes
et disparus.
Et c'est,
moi,
la propagande...
C'est marrant
parce que,
en fait,
je pensais que j'avais moins de cœur
que toi
mais c'est l'inverse.
J'ai plus de cœur que toi.
Tes propos dans ce podcast
ont été notés.
Le soutien au régime iranien.
On a perdu la matière.
Non, mais ça,
c'est encore autre chose.
Ouais,
c'est autre chose.
Mais c'est certain.
La propagande professorale,
la propagande parisienne
sur le Gollemont
de Clermont
à qui on va apprendre des valeurs
et qui va se sublimer
par le théâtre.
Moi,
ça,
c'est toute ma hantise.
Ouais,
c'est exact,
c'est énervant.
Ils ont taillé Clermont,
moi,
ça,
j'ai pas pu supporter.
Quand,
à un moment donné,
le bec s'énerve sur sa mère,
il met trois plombes
parce qu'évidemment,
il s'énerve en bégagnant.
Après,
il dit ça parce qu'il s'est pris un râteau.
Ouais,
mais d'accord.
Et en plus,
il s'est même pas pris un râteau.
C'est l'autre connard
de petit beau gosse
qui vient le faire chier
pendant sa scène
alors que la meuf
est folle amoureuse de lui.
Moi,
j'étais pour que le beau gosse
tape la bonne meuf.
J'étais pour que le beau gosse
Ah,
tu voulais que le beau gosse
se tape ?
Ah non,
pas du tout.
J'étais absolument...
En fait,
je trouve que le beau gosse,
il a été respectueux.
Oui.
Pas horrible avec la meuf,
sympa avec le gars,
il lui pardonne direct.
Non,
mais il se moque.
Je suis désolé,
l'autre,
il est là,
il a essayé de faire sa scène,
il est bête,
c'est pas sympa.
Et il se moque de lui
alors que c'est la scène
où il est censé
être avec la fille.
On sait très bien
qu'ils se battent tous les deux
pour la même fille
qui est superbe
et qu'il n'y a pas de règles
dans ce business.
Si on peut enterrer un copain,
si on peut le mettre...
Alors là,
tu vois,
moi je ne suis pas d'accord.
Moi,
il y a un code d'honneur,
je respecterai toujours
le code d'honneur.
Pour moi,
c'est sacré.
Tu n'as jamais enterré
un copain devant une personne ?
Alors là,
jamais.
Ça,
c'est sacré pour moi.
Il a les deux mains croisées,
les gens me croisaient.
Non,
non,
non.
Je suis d'accord,
ce n'est pas bien.
Non,
non,
non.
Alors moi,
là-dessus,
tu me connais.
Mais il s'est excusé.
Il s'est excusé.
C'est un sujet sur lequel
c'est sacré.
Il s'est excusé.
Bon,
à part avec votre mamie,
vous ne verrez jamais ce film.
Qu'est-ce qu'il y avait
d'autre de clichés ?
Tous les clichés sont là
et c'est vrai que quelque part,
ils sont là,
mais je n'en veux pas au film
parce que ce film
s'adresse directement
aux vieilles profs de gauche.
Et tu nous as ramenés
dans cette région de merde.
De toute façon,
tout est de ta faute,
maman.
Oui,
non,
mais ça,
c'est parce que c'est la meuf.
Alors,
c'est clairement une ville magnifique.
Super.
Les volcans d'Auvergne,
le PDD.
Les Portugais.
La pétanque au salin.
Voilà.
Pas tout,
pas tout.
Pas tout de l'appart.
Non,
on a vu la place de la victoire,
on a vu les puits.
Ouais,
à un moment donné,
ils font une balade
en chaîne des puits.
Non,
mais en vrai,
moi,
la scène qui m'a vraiment horrifié,
c'est vraiment la scène,
et pour le coup,
elle est très bien faite.
C'est exactement ça.
Un prof de théâtre de gauche,
c'est un mec
qui va dire à des gens,
le ridicule n'existait pas,
vous faites les chiens.
Vous faites les bananes,
Du coup,
ça,
moi,
je l'ai vécu avec un tigre.
Je l'ai vécu,
cette scène,
ça existe.
En fait,
je suis bien content
de ne pas avoir fait
de cours de théâtre
quand j'étais jeune.
Si c'est ça,
c'est de la merde,
en fait.
C'est horrible.
C'est le premier truc.
C'est juste un truc
pour les gens qui,
tu vois,
c'est facile.
Merci.
Merci,
oui,
pardon,
on nous sert en même temps,
ça m'a déconcentré.
C'est messieurs du show business.
Qu'est-ce qu'on boit,
d'ailleurs ?
On est sur un petit minervoir
au épi tout à l'heure.
C'est le domaine de Luc Laper.
C'est très...
On va rien découvrir,
mais c'est ultra fiable.
Et on adore les gens fiables.
Moi,
par exemple,
je découvre,
je n'ai jamais bu de vin rouge
de ma vie.
Par contre,
excuse-moi,
ma terrine est finie,
pour se flatter.
On va parler encore un petit peu.
Mais merci pour ce...
Comment il s'appelle,
Pierre,
comment il s'appelle
qu'on lui fasse de la pub ?
Comment il s'appelle ?
Le gars qui a fait le pinard.
Luc Laper.
On l'embrasse.
On embrasse Luc.
Allez,
fais-nous...
Je vais glisser avec un clacos.
Évidemment,
allez,
un petit clacos rôti.
Il vous reste de la terrine ?
Oui,
oui,
je vais la finir.
On mangera notre terrine
en temps voulu.
Tu nous laisses finir
notre travail ?
Le serveur vient de manger
la terrine.
Il n'y a qu'aux petits oignons
qu'on peut avoir ça
et pourtant,
c'est le même prix
sur l'addition
alors que la personne
peut finir votre plat
devant vous.
Qu'est-ce qu'on peut dire ?
En fait,
on a fait le tour
parce qu'on a...
Ça nous emmène quoi ?
En fait,
c'est pas compliqué.
Je vais vous faire tout le film.
Le gamin arrive,
il est deg,
les gens se foutent
un peu de sa gueule
mais direct,
il y a...
Donc en fait,
Oratica,
il faut comprendre,
elle revient clairement.
Donc elle a un peu deg
et c'est un peu le retour.
Voilà,
donc il y a des gens
qui la reconnaissent
dont une vieille meuf
qui dit
« Ah mais moi,
je suis prof de 4T là-bas.
Super que ton fils aille là-bas.
D'ailleurs,
tiens,
je vais te présenter ma fille. »
Et là,
la fille est évidemment
une...
On ne peut pas juger
le physique des pères.
Enfin moi,
je ne jugerais pas
le physique des gens
de moins de 18 ans
mais si j'avais moins de 18 ans,
c'est le love interest.
Donc elle est...
Elle existe.
Tais-toi,
tu te tais.
Tu te tais,
c'est le moment
où tu vas te tais.
C'est une personne...
Il prend la veine
de son front,
va exploser.
Il a très envie
de décrire cette personne.
On ne juge pas du physique
mais on comprend,
on comprend très bien
pourquoi il a envie
de la dérouter.
Comme un pegue.
Il va trembler
dans cette personne.
Donc il est évidemment
amoureux d'elle.
Et donc,
voilà,
José arrive
et c'est vraiment
le cercle des poètes disparus.
Si vous avez vu
le cercle des poètes disparus,
le film est insupportable
parce que lui,
il arrive
en mode
il n'y a pas les bouquins.
Edmond Dantes.
Bon,
ils font Cyrano de Bergerac.
Ça m'énerve
parce que c'est toujours
le même qu'ils prennent.
C'est toujours le même.
Il y a déjà John Rachid
qui a fait le truc
de je suis un rebeu intégré,
je fais Cyrano.
Ils ont déjà repris Cyrano
en mode,
vous savez,
quand ils font Molière
avec du rap.
Regardez nos jeunes.
Yo les blacks !
Je m'intègre
à la culture française
mais je lui ajoute
du background.
C'est horrible.
Wow.
Vous connaissez ce truc-là.
Du coup,
dans une école catho.
Moi,
je trouve le film
un peu vieillot.
José est bon.
Il est très bon.
Il est bon.
Il a un peu grossi
et tout.
Il a vieilli
mais il est bien.
Il est sympathique.
T'as envie que ce soit
ton pote ce mec.
Il est très fort.
Il y a un monologue
de fin
où il explique
au Bègue,
tu sais,
moi,
j'ai changé mon nom
parce qu'il s'appelle Deux.
En fait,
il est espagnol
ou portugais
ou je ne sais pas.
Ils ne disent pas trop
son pays
mais en gros,
il nous fait tout un speech
pour nous dire que
j'ai beaucoup souffert,
je suis immigré.
Et du coup,
j'ai failli vomir.
Ils ont réussi
parce que d'habitude,
le film,
c'est ça.
La langue française
m'a sauvé.
J'aime la France
encore plus
que les vrais français
parce que voilà.
Et là,
ce n'était pas dans le film
parce que c'était
avec un handicapé.
Ils ont quand même réussi
à nous le placer.
Sauf que José Garcia,
pour le coup,
est vraiment immigré espagnol.
A vraiment,
si vous voyez les interviews,
sa mère était femme de ménage
donc il vivait avec les riches
et il s'est intégré.
Bon, bref,
il pleure pendant le monologue
et en fait,
c'est sa vraie vie.
Donc,
il joue bien.
Il est bien.
En fait,
ce n'est pas bien
de critiquer ce film
qui est un film gentil
qui n'a pas de...
Il n'est pas là
pour faire du mal ce film.
En fait,
ce qui se passe,
il n'y a pas de problème.
Non,
mais le message,
c'est quoi ?
C'est les handicapés ?
Bien.
Les hommes blancs ?
Pas bien.
La maman ?
Bien.
Le papa ?
Pas bien.
Être athée ?
Bien.
Être catholique ?
Pas bien.
Non, non.
Parce que je ne suis pas d'accord
avec vous parce que...
C'est que ça !
C'est faux ce que vous dites
parce que dans l'école catholique,
finalement,
à part le père,
à la fin,
tout le monde est d'accord.
Donc,
95% des cathos,
bien.
Donc,
ce n'est pas vrai ce que vous dites.
Non,
parce qu'ils ne sont pas cathos.
Tous ceux qui sont cathos,
tradis,
qui sont machins,
ils ne sont tous pas bien.
Et tous ceux qui sont gentils,
c'est le prolo
qui veut lui péter la gueule.
C'est le père célibre
qui veut se taper au ratica.
Et en même temps,
si ce papa,
il ne veut pas que son fils
joue dans la pièce
parce qu'il veut faire une fille,
il n'est pas bien.
Comment ça ?
Il n'est pas bien.
On peut ne pas avoir envie
que son fiston,
et envie de...
Enfin,
tu vois,
on peut être là,
bonhomme.
Je préfère ça
qu'il fasse du ping-pong.
Ça pourrait être pire.
Mon fiston,
si un jour,
j'ai un fiston
qui me dit
que je veux jouer un papa
et que je veux jouer une gonzesse.
Non,
c'est non.
Toi,
tu seras chaud qu'il joue une fille ?
Mais déjà,
il ne fera jamais de théâtre.
Je ne sais pas pourquoi
je pars dans ce perso
alors que ce n'est pas moi.
Non,
je serai d'accord.
Il jouera ni une fille,
ni un garçon,
ni un dragon
car il ne fera jamais de théâtre.
C'est interdit.
Dans ma famille,
on ne fera pas de théâtre.
On fait du stand-up
qui est un vrai art,
le camembert rôti
alors qu'on n'a même pas fini
le podcast.
C'est dur.
Merci beaucoup.
Délicieux.
Il y a un fromager professionnel
qui vient vérifier
si le camembert rôti...
Par contre,
tu éviteras de mettre
tes poils de nez
dans le calendo.
Votre avis de fromager ?
Votre avis de fromager
sur l'odeur
de ce camembert rôti ?
Ah bah,
ça décape un peu le nez.
Franchement,
c'est plutôt sexy.
Plutôt sexy.
C'est approuvé.
C'est homologué.
Waouh.
C'est délicieux.
Ouais,
on ne mange plus
pendant le podcast.
On peut avoir
des propos
horribles.
On peut dire
du mal des handicapés,
dire du bien
du régime iranien.
T'as tréché ou pas
que ton futur fils
soit Mosein-Juan ?
Un peu.
Pas du tout.
Je serais content.
Je vais l'élever gay.
J'espère qu'il sera gay.
Il aura un hochet
en forme de bite
dès le premier jour.
Ce monde...
Non,
c'est alors là,
j'espère qu'il serait...
Je le sucerai moi-même
à l'homosexualité
immédiatement.
Je ne supporterai pas.
Et alors non,
en vrai,
si j'ai une fille,
j'aimerais qu'elle soit lesbienne.
Enfin,
je n'aimerais pas,
je lui imposerais
la lesbiennité.
Moi,
hyper good,
hyper good vibe
s'il est gay.
Par contre,
pas de fiotasse dans la famille.
Je veux du gay,
mais je veux du gay solide.
Gay sérieux.
Du gay sérieux.
Tu sais,
on est obligé
de se mettre
des ongleries longues
et des cheveux longs
et des machins ?
On ne peut pas être gay,
tu sais ?
J'ai eu les ongles noirs
et les cheveux longs
et je n'étais pas gay.
À part,
bon,
deux,
trois branlettes
avec les chiottes de Jeanne d'Arc
parce que le cannabis
n'était pas gratuit
et le cannabis
à l'époque.
Non,
moi,
déjà,
je n'aurais pas d'enfant
mais je trouve ça dégueulasse
les gens qui s'interrogent.
Enfin,
on s'en fout
qu'il est gay,
il n'est pas gay.
Oui,
on n'en a rien à foutre.
L'important,
c'est qu'il ne soit pas trans.
Merci.
Oui,
je voulais en venir.
Pas de drag queen
à la maison.
Sauf que moi,
c'est une blague.
Mon propos,
des gens concrènent...
Non,
vous,
c'est plus tendantieux.
Mais si,
tu rigoles ou quoi ?
Comment ça ?
Vous,
c'est plus tendantieux.
Pas du tout.
Bon,
alors,
on ne peut pas non plus
conseiller ce film,
ce serait terrible.
Non,
on ne peut pas le conseiller.
Par contre,
si vous attendez...
Si vous êtes une vieille prof de gauche...
Si vous êtes une prof de gauche
et que vous avez envie
un peu de montrer à vos élèves
ce que c'est que l'humanisme
et l'ouverture d'esprit,
tu attends que ce film sorte
sur France 3,
région Ronald-Pauvergne,
d'ici six mois.
Je pense qu'il ne va pas
rester en salle
très longtemps.
Je lui donne une semaine.
Mais par contre,
ce film,
à Paris,
bon,
bien sûr,
il ne va pas marcher.
Il peut cartonner,
en vrai.
Il peut faire un 700 000
sans qu'on l'ait vu.
tu sais pourquoi ?
Parce qu'il n'y a pas
de rebondissement,
il n'y a pas de moment
vraiment émouvant,
à part moi,
qui suis apparemment
beaucoup plus sensible que toi
et qui ai versé
une demi-larmichette
au moment de la dernière
scène de théâtre.
L'humour,
ils étaient à deux doigts.
Il n'y a pas d'humour,
il n'y a pas trop d'œuf.
Ils avaient les bons persos,
ils avaient José Garcia.
Franchement,
ils étaient à deux doigts
de faire un...
Je te dis,
ce même film,
le même scénar
par Toledano Nakash,
ça peut être chef-d'œuvre.
Ah bon ?
Ils peuvent le rendre
beaucoup plus marrant.
Ils peuvent mieux caster,
par exemple,
la prof très coincée,
tu mets la fille
qui joue le truc
dans le truc
des colonies de vacances
qui hurle sur les lèvres.
Il y a plein de...
Ils auraient pu rendre
ce film mieux.
Ouais.
Dans ce film nul,
il y a un film acceptable.
Et Toledano Nakash,
ils n'auraient pas fait
un truc avec des propos
aussi vieux.
Ils auraient dû rajouter
un perso drôle.
Tu sais,
genre un pion...
Toujours un pion à la con,
joué pour Alban Ibanov.
Ouais, ouais.
Ou Redouane.
Ouais, voilà.
Redouane qui avait fait
le prof de sport dans le film.
Voilà, une connerie comme ça,
ça aurait été sympa.
Oui, ça manquait un peu de blague.
Il y avait de la place
pour les blagues, en plus.
Il manquait un noir.
Il y avait un prêtre noir.
Il n'y avait pas de noir,
il n'y avait pas d'arabe.
Oui, mais on le voit à peine,
le prêtre noir.
Non, pour le coup,
ça c'est bien joué.
Oui, bien joué, le prêtre noir.
Non, parce que c'est un truc
qui existe vraiment maintenant
dans la religion catholique,
c'est qu'il y a beaucoup
de prêtres noirs,
parce qu'ils n'ont plus
de vrais prêtres.
Le père Nestor Mbilou.
Voilà, mais il y en a beaucoup.
Et aussi,
beaucoup d'asiatiques
dans l'école catholique,
qui est aussi un truc
qui arrive beaucoup.
Donc en fait,
moi j'ai trouvé le film,
finalement,
et même quand les ados parlent
pas trop vieux,
ils reflètent bien la société,
mais le propos
est vieil.
Je peux même pas...
Les ados d'aujourd'hui
sont sympas.
Quand on s'intéresse
un petit peu à eux,
j'en parle en connaissance de cause,
j'ai mes nièces
et mes petits frères
qui sont ados,
pile pendant cette période.
Et puis c'est aussi
les personnes que tu dates.
Non, mais si on prend le temps,
c'est horrible,
si on prend le temps
de s'intéresser vraiment
aux jeunes ados
de notre âge,
ils sont très intéressants,
ils sont très matures.
Par contre, c'est vrai
qu'ils sont malheureusement
un peu matrixés,
parce qu'ils sont recouverts
de propagande.
Et c'est difficile pour eux
de déceler le bien du...
Tu vois ce que je veux dire ?
Le bon grain de livret.
Ils sont moins...
La propagande est très dure
pour les jeunes aujourd'hui.
Pour moi,
c'est pas une propagande,
je pense qu'ils sont moins
contre nous.
Nous, on avait six chaînes de télé
et on avait le temps
de discuter entre nous.
Eux, ils sont bombardés de réseaux
et c'est full propagande pour eux.
En vrai,
la propagande...
Et d'un côté ou de l'autre,
d'un camp ou de l'autre.
C'est bien, rattrapez-vous.
D'un camp ou de l'autre,
bien sûr.
Là, je vous applaudis.
Ah ben non, attends.
Là, c'est d'accord.
Non, mais toujours,
les gens y pensent,
mais non, non.
Moi, c'est vraiment...
Je suis en neutralité.
Oui, oui.
Je suis en vérité.
Vous êtes le François Bayrou
du nazi.
C'est comme ça
que je faisais tout le temps.
C'est exactement ça.
Je suis le François Bayrou
du National Socialiste.
Tu viens enfin
de décrire mon mouvement politique.
Je suis ça, en fait.
Mais vraiment,
c'est dingue
de l'avoir trouvé comme ça
en fin de podcast.
Waouh.
Ça y est, c'est bon,
il a trouvé son souverain.
Je suis tellement heureux.
Tu sais que c'est la seule personne
pour qui j'ai voté de toute ma vie ?
La seule présidentielle
pour laquelle j'ai voté ?
Hitler ?
Non, je n'aurais pas pu voter pour Adolphe.
J'étais pané.
Je me suis rassidé.
J'ai essayé de prendre la nationalité.
Non, non, parce que moi,
je n'aimais pas.
À l'époque,
on avait le choix entre Ségol,
le gaucho, le machin,
et puis Sarko,
les droits tard
avec les chaussures pointues.
Je n'aimais pas.
Je ne voulais pas être
ni dans un camp
ni dans l'autre.
Et moi, on me proposait un gars
avec des grandes oreilles
avec une couleur orange
et moi, j'aimais bien l'orange.
J'ai dit,
allez, je fonce,
pas les roux.
Il avait mis une claque au gamin.
Évidemment.
Et la claque,
c'est la claque.
C'était après la claque.
C'était déjà...
Note de film ?
Franchement,
parce qu'on a mis...
Attends, tu vas te dire.
Note de film
de personne normale
et note de film
si tu es une prof de gauche
de 60 ans
qui n'a pas baisé
depuis 12 ans.
Alors,
si je suis cette dernière catégorie,
je mets un bon 15,5.
Ah, plus.
Si tu es dans ce style,
il y a mieux quand même.
Il y a quand même mieux
dans ce style-là,
il y a mieux.
15,5.
Et en tant que personne normale,
sachant que la semaine dernière,
on a mis 11,5
à Gladiator 2.
Là, franchement,
tu ne peux pas mettre...
Tu mets 11.
Je mets 11.
Je mets 11
pour la demi-émotion
que j'ai ressentie à la fin
quand le bag...
C'est beau que vous ayez une émotion.
Mais en vrai,
cet acteur
est assez bon.
Assez bon.
Et José Garcia
est bon.
Et j'aimerais...
Je détesterais qu'il tombe sur ce podcast
parce que je pense que ce film,
il n'a fait que du premier degré.
Oui,
et puis en plus,
on ne l'a pas taillé.
Franchement,
on n'a pas taillé.
Non, mais lui,
il a été très bon.
Mais il y a un énorme...
En fait,
tout le film,
pour moi,
est rance
parce que non seulement
c'est le cercle des poètes disparu,
mais 40 ans après,
c'est un petit peu grave.
Mais il y a des bons trucs.
Mais clairement,
on ne le conseille à personne.
T'as bien décrit,
c'est un épisode de l'Institut.
C'est un épisode de l'Institut,
un peu long.
En plus,
l'Institut,
c'était en Auvergne.
Oui,
mais oui.
Non,
mais ils ont fait exprès.
Non, mais attends,
je suis persuadé que les gars,
les Coluches,
qui sont payés pour faire des...
Comment on appelle ça ?
Des brainstorming.
Pour se dire,
quel film de gauchias propagande
on pourrait faire ce mois-ci ?
Ah,
tiens,
on va aller à Clermont-Ferrand,
on va faire un truc un peu genre Institut,
puis on va prendre José Garcia,
il va être bien
pour faire le propre déconstruit.
Enfin,
tu vois,
c'est comme ça.
C'est vrai que José,
après,
il était super dans le film
de mon ami Flaubert,
qui a fait ce très bon film
que je ne critiquerai jamais avec toi
parce que j'aimerais pas
que t'en dises du mal,
mais qui était très bien
de nouler le roi.
Je sais pas ce que c'est.
Eh bien,
il était très bien dedans,
mais du coup,
il a tellement l'œil gentil
qu'il se reconvertit
dans ce truc-là
de gars gentil,
alors que c'était quand même
un gros bourrin à l'époque.
Il faudrait quand même
qu'il refasse une grosse connerie
ou un rôle de méchant,
José,
parce qu'il sait tout faire,
en fait.
C'est un vrai bon acteur.
Il doit sa carrière,
d'ailleurs.
Les gens ne le savent pas,
mais c'est un truc
qu'il avait raconté.
Ce qui me fait rire
à chaque fois,
c'est qu'une carrière peut...
C'est Decon qui l'a fait venir,
en fait.
Et comment il l'a rencontré ?
Il s'était déguisé,
dans un bar,
il avait fait un truc et tout,
non ?
Il n'y a pas un truc
qui le fait.
Cinéma,
il avait une blague exceptionnelle.
Je me mets devant toi,
je fais semblant
de m'asseoir
sur la tranche du siège
et je descends doucement.
C'est chiant et tout.
En fait,
c'était même pas ça sa blague.
C'était genre,
je ne m'assois pas sur mon siège,
mais sur la tranche du siège
pour que tu ne vois rien.
Et que les gens,
après,
c'est un super truc.
Ah, pardon.
Il le faisait douce fois d'affilée.
Jusqu'à ce qu'Antoine Decon
voit ça de loin
et il dit,
non,
mais lui,
il est fou.
Il fait cette blague
pour personne.
Mais ce jour-là,
il a fait une blague
pour personne.
Il y avait Antoine Decon
qui lui a dit
tu vas faire le chauffeur de salle
par ailleurs.
Puis,
il a tellement bien fait
le chauffeur de salle
qui lui a dit
tu vas faire des persos.
Et puis,
il lui a sauvé
sa rubrique.
Parce que,
je ne sais pas si tu te souviens,
mais regarde les sketchs
de Decon
avant qu'il y ait Garcia.
C'est un regardable.
Decon,
il n'est pas bon.
Tu vois,
il est sympathique dans la vie.
C'est un journaliste.
C'est un journaliste,
mais il n'est pas du tout drôle.
C'est lui,
c'est Garcia
qui fait que c'est extraordinaire
tous les passages.
Tous les passages
de José Garcia
dans cette émission-là
sont absolument exceptionnels.
Non,
mais José Garcia,
c'est à 100%
parce que
dans les films sérieux
qu'il a fait,
il y a ce livre
que je vous dis de lire
depuis toujours
qui est Extension
du domaine de la lutte
de Michel Houellebecq.
Ah oui,
il a été...
Très bien que je ne sais pas lire.
Oui,
c'est vrai.
C'est dingue ça,
ça ne veut pas rentrer
dans votre caboche.
Je ne sais pas lire.
Si c'est en livre audio,
pourquoi pas ?
Mais sinon,
moi je ne sais pas lire.
Non,
je suis atteint d'autisme,
tu le sais bien.
C'est pour ça
que je t'ai offert
Mind Camp en BD.
Pardon.
Il lui a enfin gros nez.
Ben voilà,
on n'a rien à dire d'autre.
On espère qu'il y aura
une sortie plus grosse.
Cet épisode va bider,
heureusement,
vu les propos tenus.
Je ne sais pas.
En tout cas,
s'il y a des gens
qui vont nous écouter
jusqu'au bout
raconter nos conneries
sur un film demi-nul
qui se passe à Clermont-Ferrand,
chapeau les artistes
pour avoir tenu jusqu'au bout.
Nous, on s'est régalé en tout cas.
Oui,
mais il y a un truc
avec ces films français nuls.
Je ne sais pas si moi,
en fait,
je ne sais pas comment t'expliquer.
Je m'ennuie.
Ça passe tout seul
un film français.
Genre une série française,
c'est les seules séries
où je peux banquier 5 000.
C'est vrai que moi,
les films français,
c'est...
Tu as validé,
je n'ai pas aimé,
mais ça coule.
Parce que c'est comme
la vraie vie en fait.
C'est français,
on est à la maison.
C'est ça.
Je suis d'accord avec toi.
Il n'y a aucun effort intellectuel.
Un film français,
c'est tué à la maison.
C'est ça.
Même quand le film commence...
T'es là,
t'es bien,
t'es à la maison.
Aucun effort.
C'est-à-dire,
il n'y a pas de plaisir,
mais comme une fête de famille finalement.
Je te jure,
ce film,
il a duré une heure et demie,
et il était nul,
mais le même film.
C'est passé tout seul.
L'Adiator,
on s'est endormi deux fois.
Ça passe tout seul,
c'est ça.
Il y avait des T-Rex,
des tigres du Bengal,
des machins,
des conneries,
on s'est endormi.
Là,
tu nous mets Clermont-Ferrand
SNCF,
Saint-Halir,
l'Instit,
on se régale le Gaudier.
Ça passe.
On se régale le Gaudier.
Régalez Gaudier.
Merci à ceux qui ont écouté
le premier épisode,
qui ont fait des petits commentaires,
des petits retours sur Instagram.
N'hésitez pas,
pour lancer ce podcast,
à vraiment mettre 5 étoiles,
commenter sur Spotify,
commenter sur Podcast Addict.
Faites-nous vos retours.
Je ne doute pas qu'il y en ait.
Beaucoup de Red Squid,
beaucoup de gens qui disent
ton pote,
c'est pas possible.
Moi,
je n'attends que ça.
Sachez qu'on était
sobre,
presque,
inverse.
Tous les propos
sont vraiment
de la pensée
de cette personne.
Non,
je crois qu'on a tout dit
sur ce film,
n'allez pas le voir.
On espère que la semaine prochaine,
il y aura des meilleures sorties.
Oui,
on verra.
On va voir.
De toute façon,
on a dit,
parce qu'il arrive,
on va en choisir.
Il y avait des films plus connus,
mais plus vieux.
On a dit,
non,
c'est le film qui sort.
Il faut qu'il soit sorti.
Et puis,
à chaque fois,
on le fait au feeling,
on le choisit au feeling.
Et là,
on se dit,
allez,
José Garcia,
machin.
C'est au feeling,
on verra bien.
Bon,
c'est tout.
Au revoir,
Un petit dernier fin coup.
J'ai très hâte de manger
ce qu'il y avait en vert.
Putain,
et heureusement que je suis là
jusqu'à la fin cette fois-ci
parce que la semaine dernière,
j'ai écouté à la fin du podcast.
T'enculé,
t'as profité que je sois pas là
à la fin pour me terminer.
Pour rappeler que t'étais une personne.
C'est terrible.
Ouais,
excuse-moi.
C'est pas grave.
C'est bien de t'as écouté.
J'ai adoré.
C'était un test pour voir
si t'écoutais.
Là,
je peux le refaire.
Et pourtant,
ça arrive jusqu'où ?
Je fais ce que je veux,
c'est moi qui upload.
Allez,
on finit le calendos.
bisous.