tu vois j'avais rien préparé
je suis parti
j'ai mis enregistré
on est en plein test
1,2,1,2,1,2,1,2,1,2
c'est ça
c'est aussi ça
je ne suis même pas installé
je ne suis même pas assis
mais c'est ça le podcast en France
en 2019
c'est l'état de la France
c'est l'état du monde
c'est dégueulasse
c'est rapide
c'est ni fait ni à faire
il fait trop chaud
le podcast il est ce qu'il est
parce qu'il est à l'image d'un monde
que je trouve dégueulasse
dégueulasse
il y a plusieurs façons de dire dégueulasse
soit on attaque sur le dé
dégueulasse
sinon tu peux faire traîner
et quand tu es énervé
tu sais
mais c'est vraiment
dégueulasse
le découper
le fameux
découper
et il y a le gueulé tout entier
c'est à dire accentuer
toutes les
non pas toutes les syllabes
dégueulasse
c'est un monde
que je trouve dégueulasse
qui est un peu sardou
qui est un peu crié
mais alors j'y crois
moi tu me l'as vendu
ce monde
est dégueulasse
alors il est tard
on est pressé
c'est ça
c'est très rapide
alors j'attaque
j'attaque
plutôt
plus de ghosting
on est plus de
je suis gentil
mais j'en ai plus de ghosting
ouais d'accord
allez ça c'est fait
ça c'est fait
attends
une chanson
donne moi une chanson
George Brassens
Brave Margot
je la connais pas
moi j'ai paniqué
Stairway to heaven
super
ça y est
on peut lancer
ce nouvel épisode
de Pluto Caustique
c'est vrai que ça faisait longtemps
longtemps qu'on s'était pas vus
pourquoi ?
parce que c'était
principalement
les vacances
surtout
et donc
saison 2 épisode 5
que dire ?
si ce n'est
merci
pardon
ben voilà c'est fini
oui alors merci
merci de nous suivre
désolé pour la pause
désolé
et alors là j'ai envie de te dire
Clément
cette cause
cette pause
on a
certains se sont agacés
en silence
et certains ont décidé
de le montrer
j'ai pas voulu te le dire
donc je te le dis là
en direct
ça a gueulé ?
il y a un commentaire
qui est apparu
il y a quelques jours
aïe aïe
et alors là
je crains le pire
ah ben tu peux craindre le pire
donc
Alberto Eric
2 étoiles sur 5
sympa
par moment
pas régulier
je me désabonne
au revoir
on a perdu un mec
et on peut pas
mais on s'est jamais engagé
nous à être régulier ?
déjà
c'est ce que j'ai envie
de répondre à Alberto
de 2
Alberto
quand tu dis
sympa
par moment
ça veut dire quoi ?
c'est à dire qu'on est sympa
quand on fait des épisodes
et pas sympa
quand on n'en fait pas
ou alors
que
certains épisodes
ce qui fait un peu sens
oui
genre on est pas là
ils disent
oh je m'en chien
tu vois
et leur dernier pas épisode
était ouf
et
euh
alors peut-être qu'en fait
ils critiquaient plus
la qualité globale
oui
à savoir on est des cons
et parfois c'est sympa
alors Alberto
que tu m'écoutes
tu m'écoutes pas
si t'es là encore
mais tu t'es des abonnés
plus
mais si t'es là
je tiens à te dire que
si t'as mis 2 étoiles sur 5
pour la qualité
bah c'est ce que ça vaut
donc aucun problème
alors là
je suis même
je remets descendu un petit peu
moi j'aurais mis un peu moins
mais si t'avais mis
2 étoiles sur 5
pour la régularité
parce que
alors là je trouve ça
dégueulasse
voilà je te le dis
je te le trouve ça dégueulasse
parce que
on ne peut pas
et ça me permet
de rebondir sur
on ne peut pas
juger
en étoile
l'étoile ce n'est que
pour la qualité
je vois par exemple
beaucoup sur Amazon
des gens qui mettent
5 étoiles
à un disque
juste parce qu'ils disent
on s'en fout de ce qu'il y a
sur le disque
ils disent
il est bien arrivé
sauf
si on avait un podcast
qui s'appelait
l'hebdomados
ouais
ou une fois par semaine
une fois par semaine
si c'est toutes les semaines
promis c'est toutes les semaines
et là qu'on le faisait pas
si c'est pas une
si on le fait pas
pendant une semaine
mettez nous un 2 étoiles
si on avait dit ça
là Alberto
tu serais dans ton bon droit
voilà
mais après
tu nous écris
que quelqu'un
si tu es avant de ça
tu nous écris
si tu dis
non non j'ai vraiment 2 étoiles
parce que je trouvais ça pourri
et c'est pourri
et pas régulier
et en plus pas régulier
voilà
après si tu trouvais ça pourri
pourquoi voulais-tu
que ce soit régulier
et surtout
excuse-nous
de vivre
parce que qu'est-ce qu'il y a
qu'est-ce qu'on injecte
nous dans ce podcast
nos expériences de vie
alors si on était là
tout le temps
dans ce petit studio
et bien on aurait plus
rien à raconter
c'est ça
là on est parti vivre
on est parti sur les routes
avec Urbain
sur les chemins
et là
et bien Clément
il est parti 2 mois
et je peux vous dire
qu'il a des histes
bon il n'a pas de sujet
mais il a vécu
et j'ai vécu
et c'est important
pour lui
donc déjà
donc noter 2 étoiles
oui mais que quand on veut
et ça vraiment
j'instille sur les mecs d'Amazon
les mecs qui notent
5 ou
je vois une étoile
sur un produit
je me dis donc
pourquoi ?
souvent quand je veux
m'acheter des petits objets
toi tu t'intéresses vraiment
à l'avis client
les avis m'éclatent
ça me fait vraiment rire
moi aussi ça me fait rire
mais est-ce que tu y crois toi ?
mais des fois la note est pourrie
et tu te dis pourquoi la note est pourrie
et il y a une étoile
et c'est pas parce qu'ils ont testé le truc
parce qu'ils n'ont pas reçu le paquet
mais ça c'est pas une étoile
pour l'appareil à raclette
c'est une étoile pour le livreur
c'est une étoile pour
donc ça c'est pas juste
je suis d'accord
donne moi un objet
je vais te lire un petit avis
alors j'aimerais qu'on aille voir
sur Amazon
un avis pour des couches seniors
ça doit exister
c'est un bon point
alors j'arrive pas à trouver les avis
alors revenons aux couches adultes
j'arrive pas à trouver les avis
alors en tout cas je suis tombé sur des couches adultes
qui ont une super note
ah c'est 28 avis
en confort 4,8
rapport qualité prix 4,4
absorbant 4,1
aïe
il y a plus absorbant
pour moi c'est peut-être le critère principal d'une couche
alors Ariane
je te donne
c'est un avis assez récent
pour la couche taille LXL
5 étoiles
donc Ariane
après une chirurgie
je sens que je vais m'en vouloir de lire ça
dès le début
tu l'as vu
le doute qui est arrivé
dans le studio d'un coup
on part sur la séquence
qui va être coupée au montage
après une chirurgie
il n'est pas toujours facile
de retrouver rapidement
un contrôle parfait
de ses fonctions intimes
et avec les protections classiques pour hommes
marque connue
grande surface
l'étanchéité
ne pas toujours assurée
ce qui peut poser de graves soucis d'autonomie
même dans les situations
les plus simples du quotidien
cours
séances de cinéma
partout
bon là pas tout
mais
quant aux protections complètes
destinées avant tout à la nuit
impossible de les utiliser discrètement
sous un sous-vêtement de jour
bien sûr
ces sous-vêtements absorbants
des peines active fit
à la fois étanches et fins
sont parfaits pour la journée
et on ne les remarque absolument pas
sous un pantalon
il suffit de mettre un slip par-dessus
voilà
Ariane porte des slips
on peut donc se permettre de ne pas arriver
à temps aux toilettes
à temps que
de se pisser dessus
ça ne fait pas rire en fait
je me dis ça va m'arriver un jour
c'est sûr
une question cependant
pourquoi alors que le premier colis
est arrivé dès le lendemain de la commande
on en arrive au problème livraison
faut-il attendre un mois
pour recevoir le suivant
hein
j'ai quand même passé un mois
en flaque
même si le prix a baissé d'un quart
c'est ennuyeux
quand on en a besoin au quotidien
bien sûr
on sent que c'est au quotidien
il y a eu des petites séances de ciné compliquées
bon alors on sent qu'il n'y a pas un jour
où voilà
où ça n'a pas flaqué
bon mais je regrette
c'est ennuyeux
voilà
de ne pas pouvoir compter
sur un approvisionnement régulier
10 avril 2019
j'édite mon commentaire
ah
excusez-moi
du nouveau
ma deuxième commande a été livrée
beaucoup plus tôt que prévu
et je vois que le prix a encore baissé depuis
donc le réapprovisionnement
pas réassuré
tant mieux
on reste sur un 5 étoiles
alors
pas de problème
c'est assez magique
on est sur peut-être le seul produit
qui baisse
au fil des jours
oui
les investissez pas dans les couches
c'est ça l'histoire
c'est ça
ça baisse
mais c'est aussi que ça se vend bien
Dominique Chou
ses sous-vêtements sont faciles à enfiler
et à retirer
ce qui permet à la personne
en perte d'autonomie
de pouvoir facilement se débrouiller
toute seule
du coup les accidents inopportuns
sont moins fréquents
oui voilà effectivement
c'est comme ça qu'on dit
on est en perte d'autonomie
voilà
en perte d'autonomie
en fait c'est assez drôle
sur des objets
basiques
de savoir que
Liliane
qui s'emmerde
dans le Luberon
est capable de pondre
45 lignes
sous un appareil à raclette
plus complète
voilà
on est dans les bouquins
de Houellebecq
où il passe vraiment
20 lignes
sur le menu
du bistrot romain
et c'est vraiment l'enfer
parce que c'est ça
l'enfer
de notre société occidentale
Clément
j'ai envie de te le dire
en fait
aller au bistrot romain
dans un aéroport
je sais pas
choisir un petit plat
monoprix
il m'a fallu lire
les livres de Houellebecq
et tout ça
pour me rendre compte
à quel point c'est déprimant
ce qui est déprimant
c'est pas cette vie là
qu'on mène
c'est les gens
qui y trouvent
de l'intérêt
je sais pas comment dire
mais qui sont
enthousiastes
geeks de ça
voilà
c'est aller au flunch
ok
aller au flunch
et dire
oh putain
il y a un nouveau truc
au flunch
ça ça me déprime en fait
c'est la déprime
c'est ses petites passions
c'est ça
c'est la passion
ne pas voir
en fait
que la société soit
voilà
on a fait
des flunch
et des grandes surfaces
pour que ça soit plus simple
d'accord
mais il faut qu'on rigole de ça
faut pas qu'on prenne ça
au premier degré
genre c'est super
sinon ça me déprime
moi
pas possible
et en même temps
c'est peut-être
une solution
pour pas se foutre en l'air
tu vois
c'est de t'enthousiasmer
parce qu'il y a
une nouvelle
un nouveau dessert
dans le chariot des desserts
du buffalo
tu vois
quand tu
et là tu te tiens
la diligence des desserts
ils ont rajouté
un éclair au café
ah d'accord
tu vois ça
je vais pas me foutre
en l'air ce soir
j'en avais déjà parlé
dans un podcast
mais c'était le
moi ce qui me déprime
c'est le vieux
qui est à la caisse
du Carrefour Market
qui discute
avec la caissière
sous-payée
des tomates
si elles sont mûres
ou pas
et
pensons déjà
qu'elle en a quelque chose
à foutre
qu'elle en sait quelque chose
en fait il croit
qu'on est encore
dans le monde d'avant
où cette personne
allait chercher les tomates
s'intéresse à ce qu'elle fait
et non
c'est ça
le monde maintenant
c'est de la merde
et soit on l'accepte
soit on va dans
des petites épiceries
mais essayer de mélanger
les deux
d'injecter de l'humain
dans ce truc
ça me déprime
je suis d'accord
faut pas
voilà
faut voir où on est
et on fait pas la causette
avec la fille du flunch
sur l'approvisionnement
de sa viande
parce qu'elle en a rien
à branler
et cette viande est dégueulasse
je suis d'accord avec quoi
c'est un constat
amer
c'est dur
que tu fais de notre société
et en même temps
un constat utile
je terminerai peut-être
ce segment
par la lecture
d'un commentaire
de Saphir
le 15 septembre 2018
sur une raclette de douche
tout ce qu'il y a
de plus banal
combien de lignes ?
ça donne une idée souvent
4 lignes
ah non bah c'est pas assez
alors je te parle
d'une raclette de douche
eau de ménage
acier inoxydable
plutôt un bel objet
assez profilé
je vois pas du tout
ce qu'on pourrait dire demain
et elle a l'air
de faire exactement
ce qu'elle a été designée
pour faire
à savoir
racler la douche
d'accord
une étoile
aïe
ah bah dis donc
alors là j'aimerais bien savoir
pourquoi ?
comme il fallait s'y attendre
je vous épargne les fautes d'orthographe
on ne lui la fait pas
alors le titre
du bricolos
je comprends pas
mais il y a les points de suspension
qui soulignent un certain énervement
dans le
c'est du jargon de mec d'Amazon
ça veut dire
ni fait ni à faire
et souvent fait par des chinois
voilà
je pense que c'est sous-entendu par Saphir
comme il fallait s'y attendre
une fixation au mur
ventouche sous vide
qui ne tient pas ses promesses
il fallait s'y attendre
et se casse la figure
toutes les 5 minutes
évidemment
même la raclette
est montée
de travers
bref
attends
si tu mets pas le prix de ta raclette
t'auras pas une mauvaise raclette
et puis c'est tout
faut pas croire
qu'à 2 euros
on peut faire des beaux objets
ça faut pas le croire
conclusion
bref
une vulgaire raclette
à poser par terre
comme tant d'autres
on sent que Saphir
bring the big guns
il a sorti les gros flingots
ce que Kevin semble confirmer
en disant
finition brillante
mais l'avantouche
se détache régulièrement
même sur surface lisse
attention
ce qui est
renforcé par le témoignage
de Dista
une étoile également
un produit de très faible qualité
la ventouse
n'adhère pas du tout
de plus
la raquette était sale
est-ce que ne se sont pas
des lanceurs d'alerte
des lanceurs
des lanceurs de raclette
on ne leur raccorde pas
assez d'importance
dans le discours
médiatique français
bien sûr
mais ça c'est évident
de toute façon
c'est la minorité
qui dirige maintenant
alors évidemment
le peuple
n'aime pas les raclettes
mais on va parler
on va parler que de la raclette
bien sûr
alors ce que j'aime beaucoup
moi dans ces batailles
de commentaires
c'est que souvent
il y a un mec
un justicier du produit
qui est peut-être
un mec qui travaille
pour de la marque
qui dit
j'ai cette raclette chez moi
j'en suis très satisfait
ça j'adore
il arrive
mais alors
Philippe de raclette mag
tu sais quoi
je trouverais ça
plus logique
et ça m'emmerderait
limite moins
que
le
que ça
que ça vienne
d'un mec qui bosse
pour la marque
qu'un type
vraiment lambda
ah bah là
on y serait dans ton truc
ah oui
et vraiment
parce que c'est les mecs
souvent ils sont chocés
alors je ne comprends pas
je ne comprends pas
pourquoi tout le monde
met une étoile
une seule fois
alors là c'est un mauvais procès
qu'on fait à ce produit
et là le mec
il est dans son truc
alors ça
là ça me déprime
là on est vraiment
sur quelqu'un
mais là c'est vrai
qu'il y a ce truc là
vraiment sur Amazon
ils se sont recréés
en fait c'est des forums
à l'ancienne
ils se sont recréés
leur communauté
tu vois
mais ils doivent se reconnaître
de produit en produit
et alors moi je te dis
ah oui d'accord
l'U763
oui mais vous êtes toujours là
sur le vidéoprojecteur
elle a gueulé sur les câbles
ouais
de toute façon vous êtes une
tefalos
vous défendez toujours
tefal
alors que
je ne sais pas s'ils se parlent
faudrait voir
moi je pense qu'il y en a
qui se reconnaissent
ma question
parce qu'il y a toujours du fond
derrière la gaudriole
c'est un peu
le liant
de chaque épisode
de Plutocostique
c'est le fond
derrière la gaudriole
le fond derrière la gaudriole
c'est magnifique ça
c'est pas mal
peut-être
je vais changer la description iTunes
peut-être qu'on va se mettre ça
en sous-titre
en vrai il n'y a pas de temps
que ça
en fait j'avais rien à dire
si j'en crois Roberto
qui s'est barré
en fait
irrégulier par moment
si
le fond on le touche
là je me reconnais
et là je vous trouve
un brin piquant
non
ces gens
ouais
ils ont raison ou pas
parce qu'en vrai
je vais les voir
ça me fait marrer
mais c'est vrai que si
plein de gens viennent te dire
attention c'est de la merde
en fait
je pense que très vite
je pourrais basculer dans ce
très vite
un divorce
il te saurait mal passer
un décentiment
et je me dis
mais pourquoi
j'irais pas donner mon avis
sur un tapis de douche
tu vois
qui m'a pas empêché
de glisser
alors tu vois
t'attends un procès
je pense que je pourrais
tomber dans ce truc là
assez rapidement
c'est pareil
on a besoin de tous
ces objets merdiques
chez nous
qui viennent de Chine
parce qu'on est pas capable
de se fabriquer nous-mêmes
très bien
on en a besoin
est-ce qu'on doit devenir
des geeks de ça
est-ce que c'est pas triste
déjà de marchander
d'aller voir le meilleur prix
est-ce qu'une fois
que t'as perdu
une heure de ton temps
à essayer de voir
quel est le tapis de douche
qui a le meilleur qualité prix
est-ce qu'en fait
t'as pas plus perdu ton temps
sur cette heure
et d'argent en fait
mais moi j'avoue
que c'est un truc
que je déteste faire
mais tu vois
je voulais juste
m'acheter une cafetière
jusqu'à maintenant
je serais allé dans un magasin
j'aurais acheté la première venue
et j'ai passé deux heures
à comparer des cafetières
sur Amazon
alors ouais mais celle-là
elle est programmable
ouais mais celle-là
elle garde plus la chaleur
et il y a Patrick 72
qui a dit que celle-ci
elle fuyait et tout
et en fait au final
t'es saoulé
et t'abandonnes au bout d'une heure
et tu prends le premier truc
ou le Amazon produit
c'est parce que je sais
que je vais finir par prendre
le premier truc
ou le deuxième moins cher
comme le vend au resto
on a une ex-collègue
qui peut-être nous écoute
qui était spécialiste de ça
c'est-à-dire comparer les trucs
trouver les bons plans
appeler les gens
pour avoir des trucs gratuits
ah ouais moi ça j'irai pas
ça c'est encore autre chose
mais est-ce que c'est pas
les spécialistes des pages Facebook
qui vont afficher une marque
et qui arrivent toujours
à gratter quelque chose
moi ça me dépasse
mais est-ce que c'est
j'ai une tante
qui sait pas
elle fait exactement ça
mais elle fait tous les concours
ça c'est faux
mais alors est-ce que c'est pas
c'est ça qu'il y a des sites
avec une vraie communauté
j'étais allé jeter un oeil
c'est je sais plus
concours
génie concours
point à faire
qui regroupe tous les concours
qui te donne les réponses
au jeu concours
comme ça t'as plus qu'à les rentrer
et c'est une vraie communauté
les mecs commentent
ils disent
tu vois
attention
sur la question sur Napoléon
il y a un piège
alors ils se filent des réponses
et tu gagnes jamais
t'es juste en train de rentrer
ton adresse
et toutes tes datas
dans chaque banque de données
de chaque site
sur lequel tu vas
tu vois
en te renseignant
mais en fait
c'est un bon skill à avoir
peut-être
si on crée une communauté
de gens dans une maison
peut-être qu'il y en a un
qui est fort de ça
c'est pas plus mal
ah ben
moi cette personne là
Céline
je lui avais demandé
plusieurs fois de l'aide
parce que
tu vois
Free se foutre ta gueule
pendant des mois
t'arrives pas à avoir
une connexion
tu galères
moi je
bon
j'ai pas envie de gueuler
contre la standardiste
qui m'appelle
et du coup
je vais voir Céline
qui fait un petit post
en fait j'ai jamais su
si ces gens
c'était des ennemis
du capitalisme
du système
dégueulasse
dans lequel on vit
ou si en fait
ils adorent ça
parce que
bien aimer les trucs gratuits
dire
ah tel truc
j'ai fait une affaire
alors qu'en fait
faut savoir que
dans le monde dans lequel on vit
faire une affaire
c'est de faire enculer moins fort
déjà c'est de faire enculer moins fort
mais c'est surtout
ah il a pas fait bosser
des enfants de 7 ans
il a fait bosser
des enfants de 5 ans
quand c'est moins cher
il y a du sang dessus
tu le sais
sans faire le Damien 16
c'est pas possible
quand un truc est fabriqué
dans un pays
très lointain
qui a pas vraiment
les mêmes lois que nous
quand c'est pas cher
ça sent pas bon quoi
c'est se dire
mais mec
tu vois
la fois où moi
je me suis pris ça
dans la gueule récemment
c'est
j'accompagne ma moitié
à Decathlon
avant de partir en rando
on avait besoin
d'un peu de matos
2 euros
un sac à dos
génial
et je me suis retrouvé assis
au début je me suis dit
putain
chambé
bah non
pas chambé du tout
alors fabriqué à Madagascar
voilà
2 euros le sac à dos
et donc là
je me suis dit
peut-être
ce serait une bêtise
de te réjouir
de ce sac à dos
à 2 euros
et tu vas pas le prendre
et je l'ai évidemment
pas pris
mais là je me suis dit
il y a un petit soucis
bah en fait c'est ça
c'est le paradoxe de
oh super
et après mais attends
c'est facile d'oublier
de te dire
putain
parce que toi tu vois juste
en plus comme si
en plus il y a l'autre truc
c'est que
à part les filous
qui gagnent les jeux concours
ou ceux qui arrivent
à extorquer
avec un bon numéro
en harcelant les gens
sur Facebook
c'est marqué en énorme
qu'il est à 2 euros
je veux dire
tu peux pas rentrer
chez toi
et faire
eh bah personne
l'avait vu
c'est un petit peu
l'œil de lynx
faut trouver les petits trucs
faut trouver les petites avenues
forcément
t'as rien spoté du tout
voilà
c'était
je sais pas
je me questionne là dessus
je me questionne
jusqu'à quelle heure
ça va
on a encore un petit peu de temps
comme tu l'as vu
3 semaines de vacances
j'ai vraiment noté
plein de choses
bien sûr
t'as bien fait
tu vois t'as pris
beaucoup d'expérience
3h35 du mat
il y a 6 jours
j'ai dû me réveiller
dans la nuit
j'ai noté
Cédric Villani
ah oui c'est vrai
notre candidat
alors
je voudrais
officiellement
sur bande
que ce soit dit
noté
enregistré
je voudrais qu'il soit dit
que plutôt caustique
et j'espère
que tu seras d'accord avec moi
j'aime j'aime j'aime
s'engage
aux côtés
de Cédric Villani
dans sa campagne
à la mairie de Paris
on va gagner moi Cédric
Cédric on va tout faire
pour ses discours
pour ses pas de danse
pour son style
pour ses discours
pour son regard coquin
pour
sa vulgarisation
des mathématiques
c'est important
alors ton programme
on sait pas ce que c'est
on s'en branche
alors justement
je pense qu'il va falloir
peut-être dans le prochain épisode
je sais pas quand sont les élections
mais ça devrait pas tarder
moi je ne vote pas à Paris
tu ne votes pas à Paris
alors moi oui
et ma voix sera la tienne
mais donc t'es prêt
à pouvoir voter
pour un mec d'En Marche toi
alors
tu t'en fiches
attention
Cédric Villani
n'est pas le candidat officiel
d'En Marche
d'accord
il a grillé la priorité
à je sais plus quel connard
d'accord
qui voilà
d'ailleurs
très très fâché
je crois que c'est Griveaux
donc là déjà
il est venu mettre un petit peu
un petit grain de sable
je crois comprendre
que t'es pas pour Annie Dingo
non oui
on est en silence
déjà
Idal Gogol
on n'est pas sûr
qu'elle se représente
Idal Gogol
tu l'as vu ça ?
et deuxièmement
Idal Gogol
je l'ai déjà vu
on a vu Annie Dingo
j'ai vu Idal Gogol
et je sais plus un autre
c'est grave Idal Gogol
ouais
Idal Gogol
c'est très grave
et bref
ce petit Cédric Villani
a trois soutiens de poids
Urbain plutôt caustique
Clément plutôt caustique
et Hugo Fray
ah
d'accord
et là on sent que les gens
commencent à changer
et pourquoi pas
donc il faut qu'on lui trouve
un slogan
je vais peut-être lui dessiner
un petit logo Villani
il a l'araignée
tu vois ça pourrait être sympa
j'ai son slogan
1 plus 1
égale 11
ensemble
mais il faut faire le geste
quoi ?
1 plus 1
les deux index
les deux 1 se tombent
c'est Vandam qui a dit ça un jour
il a dit
peut-être 1 plus 1
égale 2
ouais
mais peut-être 11
et là c'est beau
et personne ne comprend ce qu'il veut dire
parce que personne ne veut comprendre
ce que veut dire Vandam
mais ce qu'il veut dire
c'est
ça veut dire que
quand on s'associe
on est plus fort
que la somme de nous deux
ouais
mais moi je suis
je suis persuadé
on pourrait essayer
de décrypter
ces citations
en fait
quand les gens
qui ne comprennent pas Vandam
j'en ai déjà parlé aussi
pardon je me redis
mais je me répète
mais pour moi
c'est eux qui sont bêtes
moi je comprends très bien
ce qu'il veut dire
parce qu'on comprend très bien
le problème
c'est je pense
que parfois il dit
une noisette
je la casse entre mes fesses
et là
par exemple
ça c'est une de ses citations
mais là je vois ce qu'il veut dire
oui t'es intelligent
donc t'as vu ce qu'il voulait dire
bien sûr
si vous avez pas compris
là vraiment c'est de votre faute
je pense que c'est ça le problème
c'est qu'on prend
ces citations là
parce qu'en effet
quand il est défoncé
il dit n'importe quoi
et
celle où
il y a vraiment un fond
il y a un message
mais juste il a du mal
j'aime les nains qui font de la peinture
les nains qui font de la peinture
à un moment
il cite des trucs
il dit
moi j'aime ça
j'aime ça
voilà tout
tout est important
les nains qui font de la peinture
bon
c'est vrai que les nains qui font de la peinture
c'est tout
bon bah c'est fascinant
mais cette noisette
ouais
c'est la France
et c'est
je comprends pas
mais ok ok
Villani
mais est-ce que
je sais
mais il peut pas gagner
non il peut pas gagner
je sais pas
en fait j'arrive pas à voir
moi tu vois
je fonctionne au coup de coeur
mais non mais je vois pas
si on est sur un gars
qui peut faire 3%
ou un gars qui peut gagner vraiment
euh
en tant que soutien
oui
de Cédric Villani
j'ai envie de te dire que
il faut pas écouter les sondages
non mais ça
je suis en train de
de
t'en parler
comme si t'étais
alors que t'es clairement impliqué
dans le truc
t'as même pas le droit
je crois légalement
je crois que le CSA
peut nous tomber là sur le dos
si on commence à trop parler
de Cédric
et du coup ça veut dire
qu'on pourrait
ne pas parler
à l'approche des élections
parce qu'on compterait
pour le temps de Cédric
ah je pense
je pense
je suis certain
en revanche si tu veux
on pourra essayer d'aller
faire un petit épisode
pourquoi pas
à un de ces meetings
allez écouter
un de ces petits discours
moi je veux soutenir
un mec
si en tout cas
il a le
si c'est un underdog
ce mec n'est pas un favori
ah d'accord
si déjà on le met à 25%
c'est ça qui peut
non non
d'accord
il est soutenu par aucun
pareil
non non rien
d'accord d'accord
on se fait un petit Siebert
pour finir ça
alors
vous savez que Siebert
sait que nous existons
c'est
mesdames messieurs
Siebert nous a trouvé
nous sommes sur la map
Siebert
pour rappel
Urbain qui est
Christophe Siebert
est un écrivain
originaire de Clermont-Ferrand
qui écrit des livres
dont
qui sont
ce qu'ils sont
moi je ne les juge pas
tu peux t'arrêter là
je pense que ça résume parfaitement
ton avis
des bouquins de Siebert
c'est des livres
qui
qui sont ce qu'ils sont
non c'est des livres
moi personnellement
je suis assez fan
j'avoue que
mais moi je suis fan
mais c'est très niché
dans la littérature
c'est savoir qu'il ne parle
que de trucs dérangeants
dégueulasses
sexuels
violents
c'est vraiment
il fait du black metal
c'est ça
c'est de la littérature black metal
toujours est-il qu'Urbain
passionné de ce bouquin
on a lu plusieurs extraits
au fur et à mesure des épisodes
notamment de cette saison 2
et une personne
sur Twitter
arrobas napidi
nous dit
vite
la suite des aventures
de Christophe Siebert
et là
qui vient
fave
qui vient mettre
un petit coeur
sur ce tweet
Christophe Siebert
auteur pour
au diable vauvert
excellent éditeur
éditeur pour
mediamil
Christophe Siebert
arrobas cons
tiré du 8
Siebert
alors moi je
je pense
c'est qu'on est là
est-ce qu'il a tout vu
je sais pas
alors il y a un autre truc
dont je voulais parler
un auditeur
célèbre du podcast
je ne savais pas
qu'il était auditeur
Adrien Menienne
m'a écrit
et a une théorie
c'est lequel des deux
c'est le frère connu
les deux sont connus
Julien c'est le plus vieux
qui fait dans ton corps
et Adrien c'est celui
celui qui avait un tatouage
c'est celui
c'est l'autre
oui
Julien le plus vieux
qui fait les conseils
dans ton corps
et Adrien c'est celui
de Golden Moustache
qui a un podcast
avec Flaubert
un petit podcast
qui vient de vendre
1500 billets
pour le Bataclan
essayez d'aller
leur faire un petit coup
de pouce
d'écouter Flotcast
il mériterait
plus d'écoute
très clairement
en tout cas
il m'a écrit
il a une théorie
assez fumeuse
assez intéressante
fumeuse ou intéressante ?
les deux
déjà
fumante
intéressante
il pourrait
dans sa tête
et si
le mec
qui me faisait
la blague du bon coin
était Christophe Siebert
qui se vengerait
elle est plus
fumeuse
qu'intéressante
pourquoi ?
parce qu'il a pas
ton numéro de téléphone
il l'a comme tout le monde
il l'a chopé sur Instagram
quand je l'avais
comme un con
tout le monde pouvait le choper
ça peut être n'importe qui
en plus
il connait des gens
qui le connaissent
je t'ai dit qu'on avait
des amis en commun
de Clermont
donc
possible
je pense qu'il serait passé
par un de tes potes
en tout cas Christophe
si tu nous écoutes
c'est vraiment que de l'amour
voilà
moi Clément aime vraiment
tes livres
voilà
moi je pense pas
et je te le dis
comme je
j'ai peur de toi
ton livre m'a terrifié
donc vraiment
si on est dans la vengeance
et tout ça
moi je m'écrase
je fais ce que tu veux
je te suce
aucun problème
j'ai peur
tu me terrifies
peut-être tu le suces
dans la niche
dans la grotte
je vais dans la grotte
sanctuaire
je suce toi
je suce Antéros
je suce tout le monde
mais vraiment
si on reste sur les blagues
du bon coin
parce que vraiment
vu ce que tu écris
dans tes bouquins
moi j'ai très peur
très peur de te rencontrer
en vrai
voilà
que ce soit dit
et personne ne me terrifie
comme toi
donc vraiment
c'est que de l'amour
je vais continuer
voilà
moi je suis
je trouve que
tes bouquins
rentrent en face
je me permets de te tutoyer
tes bouquins
rentrent complètement
dans la ligne édito
de la musique
que j'écoute
les films
et les livres
que j'ai pu déjà lire
et du coup
j'ai vraiment hâte
d'entendre
ce nouveau chapitre
on se le dit normal
ou je refais la voix de con
j'avoue
avoir une petite
préférence pour la voix de con
allez
musique
elle est
elle est morte
en enfonçant ses dents
à la base de mon gland
une douleur fulgurante
inédite
m'a traversé
et une importante quantité
de sang s'est mise à couler
elle
je pense que c'est sa mère
je sais plus où on en était
c'est un rêve
je sais pas
bon vas-y
je t'interromps plus
j'ai pensé qu'elle m'avait émasculé
je me suis
voilà
il vaudrait mieux
je me suis détaché
et j'ai passé quelques minutes
à éponger la plaie
et à me ressaisir
la blessure était spectaculaire
mais pas très profonde
c'est un animal je crois
ça va
elle continuait à s'épancher
je me suis masturbé
devant sa tête
au moins c'est pas dans sa tête
pour moi c'est pas mal
j'étais pris de nausée
tout à fait normal
tout à fait
là c'est vraiment cliniquement
on comprend
le livre est là dessus
assez juste
voilà
physiquement on est sur
quelque chose
ma main dégoulinait de sang
et chaque va et vient
je le projetais en gouttelettes
sur le corps de ma mère
tu vois que c'était ça
sur le lit
et sur moi
il doit être me détesté
parce que en plus
je tue son livre
j'avais des bouffées de chaleur
et des absences
à chaque contact
entre ma main et la plaie
à chaque seconde
un voile noir
embrumait ma vision
et je ne sentais plus rien
un coup sourd
succédé à cet évanouissement
mon coeur s'emballait
et tout redevenait net et clair
ma respiration
se calait là dessus
ma bouche était sèche
je ne voyais rien d'autre
que les gouttes de sang
qui s'accumulaient sur le lit
et composaient un tableau
abstrait et renouvelé
j'ai senti monter l'orgasme
j'ai crié
j'ai eu peur de m'arracher
la bite
c'est tout à fait normal
encore une fois
j'ai éjaculé sur le visage
de ma mère
un mélange de sperme
et de sang
et j'ai perdu conscience
petit oeuf jambon fromage
la complète
quand je suis revenu à moi
vous voyez ce moment
où peut-être
vous faites l'amour
de manière consensuelle
mais peut-être
vous êtes allé un peu cru
et puis juste au moment
après la jouissance
vous dites
oh là là
qu'est-ce que j'ai fait
ce sentiment de honte
qui peut arriver
après une masturbation
ou un rapport
avec une personne
qu'on n'avait pas tant que ça
imaginez un petit peu
après avoir éjaculé
sur le visage de ma mère
un mélange de sperme et de sang
et perdre conscience
on n'est pas sur un bon moment
je pense
le poste sexe
doit pas être incroyable
quand je suis revenu à moi
j'allais un peu mieux
le sang avait formé
une croûte
à l'endroit que ses dents
avaient transpercé
j'ai transporté son cadavre
au sanctuaire
ça m'a pris des heures
je progressais lentement
le long de la route
le froid de la nuit
glaciaient ma sueur
encore un beau chapitre
tu vois
même toi
t'as vu
j'ai eu une petite nausée
c'est cette histoire
de plaie qui
parce que baiser sa mère
aucun problème
on a déjà eu pire
on l'avait déjà eu ça
mais alors là
toute cette histoire
de sang
métaphysique de la viande
un grand bouquin
qui n'a pas eu le Renaudot
cette année
mais qui a eu le prix SAD
étonnant
oui c'est vrai
c'est vrai
le prix SAD
oui il a eu le prix SAD
ça me semble
voilà
là s'il l'a pas
le prix SAD
il y avait deux trucs
en compète
c'était ça
et un saut de viande
c'est le bouquin
qui a gagné
le saut de viande
avait gagné
les 5 éditions d'avant
un saut de viande
très vénère
ça se joue souvent
entre Siebert
c'est un peu
le pot de viande
le Messi Ronaldo
du prix SAD
essayons pas de savoir
qui est le meilleur
profitons juste
d'avoir
ces deux
génies
extraordinaire
voilà
on doit y aller
je suis désolé
petit épisode court
de reprise
c'est la rentrée
et par contre
promis
si vous voulez
que les épisodes
soient plus réguliers
et ils vont l'être
parce que Clément
est rentré
il faudrait
et ça
je vais vous demander
de foutre la pression
sur Clément
il faudrait que lui aussi monte
voilà
s'il sait monter
alors on ira plus vite
on pourra s'alterner
voilà
j'avoue que j'ai toujours
ce petit blocage
dû à un accident
de montage
il y a quelques années
écoute écoute
tout le monde
aurait pu mettre
des discours d'Hitler
sur la vidéo de mariage
j'ai dérapé
et puis j'ai perdu
des potes comme ça
ça aurait pu arriver
voilà t'as fait une connerie
non surtout un Clusos
un Clusos
il faut qu'on fasse un Clusos
c'est compliqué pour nous
j'ai commencé Normandie Nus
il a été viré de MyCanal
donc il faudra qu'on le télécharge
il faut qu'on se mette d'accord
qu'on regarde ensemble
et qu'on se lance
parce que le Clusos
a été très demandé
on me l'a demandé
à plusieurs reprises
on va regarder Normandie Nus
vous le promet
mais c'est une épreuve
je vous jure que
j'ai vu les 20 premières minutes
et c'est très chiant
très très dur
bon tant pis
il faut le faire
oui non mais
c'est notre sacerdoce
ok
au revoir
plutôt
plutôt caustique
on est plutôt
je suis gentil
mais j'en ai
plutôt caustique
désolé de pas être régulier
promis on va s'améliorer
j'en ai
ah
salut
bye
oh
saleme
burn
puis