Bonsoir ! En duplex de Cap Général, ici Michel Ducont, nous assistons en direct au tirage au
sort le plus attendu de ces dernières décennies, qui va récompenser le projet spatial qui a reçu
le plus de votes pour son intérêt scientifique. Le concours est sponsorisé par les magasins
Leader Space, les meilleurs prix de la galaxie. Écoutons tout de suite Elon Musk qui est sur
le point de révéler le grand gagnant qui va partir dans l'espace.
Je suis très fier de vous dire que le gagnant de cette contest est stupide.
Le numéro de Cap Général, avec le fameux projet de La Troppe à Bouzir.
Cocorico ! Pour une fois, la France Tech a gagné grâce à Captain Star et ses joyeux
acolytes un peu moins stars.
Le futur foule sera finalement jumon Academy.
Obtention de prévenir dû-prou guéri.
Face à infantiles jouant tirés.
Allez
Leur trappe à bousier, leur trappe à bousier
Il semblerait que ça n'ait pas vraiment marché
Après deux, trois décès, ça s'est très mal passé
Les chiottes ont explosé et il faut évacuer
Merci NTP
Ils sont partis vers l'infini
Ils sont perdus dans l'inconnu
Et dans l'espace, ils laissent leur grâce
A tout jamais
L'apéro du Cap-Tain
Oh, I just wanna say that too
Let's go to the moon
To the moon
I don't believe in Chivailu
Les garés dans l'espace, ils ont laissé leur trace
Au bord de l'asphyxie, sauvés par des petits gris
Au compte du troisième type, avec les quatre pauvres types
Et en style, et en style
C'est une belle performance pour si peu d'intelligence
Mais comment ils font ? Mais quel est leur secret ?
Si tu veux le savoir, rejoins notre réseau
Et écoute la mémo
Ils sont partis vers l'infini
Ils sont perdus dans l'inconnu
Et dans l'espace, ils laissent leur grâce
A tout jamais
Cap-Tain
Ils sont partis vers l'infini
Ils sont perdus dans l'inconnu
Et dans l'espace, ils laissent leur grâce
A tout jamais
Le présent
Comme contre
Ca
Ma
L'infini
Je suis
Un
Amis
La trompe à vous air
Et salut bande de vous, vous êtes bien à l'écoute de cet apéro numéro 355
en ce lundi 23 mai 2022 et nous recevons le meilleur d'entre nous.
Nous recevons Julien, Julien Chies qui est là ce soir avec nous.
Bonsoir !
Vous avez dégalé tellement.
Julien, ton cœur de bête !
C'est quoi ? Vous avez Georges Bouche Junior en guest ou quoi ?
Ah écoute, nous allons faire des lapsus de fou.
Tu ne sais pas encore qui est autour de cette table.
Tu vas découvrir les personnalités de chacun ce soir probablement.
Et effectivement, nous sommes très contents de te recevoir.
Ça faisait un bout de temps qu'on en parlait depuis qu'on a commencé JV de l'Oliats.
Pendant presque un an.
Déjà, c'est incroyable.
Le temps passe trop vite.
Et on va parler du coup ce soir de plein de choses.
On va parler de ta carrière, on va parler de jeux vidéo.
Et on va aussi parler de crypto-monnaies, parce qu'on sait que tu adores ça.
Et de NFT !
Bien sûr !
Et donc, on tourne la table comme d'habitude.
L'artopère, l'artopère, l'artopère, l'artopère, l'artopère, l'artopère.
De quoi ?
On faisait un débat slip ou caleçon, il me semble.
Ah !
On peut lui répondre très vite là.
Tu m'as dit, à Julien Chies, on fait un débat slip ou caleçon, Julien ?
Oh bah caleçon, direct.
Ah, caleçon.
Attention !
Il y a l'option boxeur.
Rappelons-le.
Boxeur, moi.
Moi aussi, plutôt boxeur.
L'artopère, c'est vrai qu'elle sont bien larges, il aime bien s'aérer.
Je me rappelle, on a cette marque Wish achetée sur Amazon à Las Vegas.
T'as la même que moi ?
Ah oui, oui.
Je ne sais plus comment ça s'appelle.
Moi non plus.
Mais je l'ai encore là.
Moi aussi.
Regardez.
Captain, c'est plus le slip congourou à l'ancienne.
Non, non, moi je suis plutôt boxeur.
Mais bon, bref, ce n'est pas le sujet de ce podcast.
Ce soir, évidemment, nous avons un programme chargé de l'artopère.
Mais oui, Captain, évidemment, un tour de table extraordinaire.
Une émission fabuleuse avec notre ami Julien.
Alors, on va commencer évidemment par la rubrique store de la Purely Captain.
C'est la source de toute information.
Je sais, Julien, que tu nous écoutes.
Bien sûr.
C'est les news high-tech avec toi, Capitaine Web, avec moi.
S'en suivra évidemment une rubrique.
Alors, un petit peu moins bien, évidemment, avec toi, mon cher Manox.
Allons.
Alors oui, ce soir, ce sera, écoute, ça faisait longtemps.
Des petites annonces, des petites annonces pour des gens qui recherchent des choses.
Voilà.
Un, un, un, allo.
Et ensuite, lors de ton père.
Après, c'est la rubrique de l'invité.
C'est ta rubrique, Julien.
On va t'en poser plein de questions.
Allez !
Tu vas nous raconter plein de trucs et ça va être bien.
Ça va bien.
Et alors après, il y a un truc un peu moins bien qui va suivre.
À chaque fois, c'est un truc cool, un truc pourri.
Un truc cool, un truc pourri.
Mais on finit.
C'est la science du rythme.
Oui, le rythme.
Mais on finit toujours par quelque chose d'incroyable.
C'est ça.
Alors, oui, c'est vrai que tu ne connais pas cette rite.
C'est incroyable.
Ah, j'ai dit, ça dépend des jours.
C'est avec toi, mon cher Quakos.
C'est le wasauf.
Wasauf.
Le wasauf.
Exactement.
Et ce soir, un petit wasauf spécial.
Ah !
Parce que, c'est que j'aime bien.
On a un invité.
Thématisé.
Thématisé un petit peu.
Parce qu'on a déjà eu pas mal de jeux vidéo.
Oui.
Alors, j'ai décidé de faire un petit, une espèce de quiz wasauf.
Ah, oula mère.
Pour l'autre Rémi Julien, qui ne connaît pas du tout le wasauf.
Est-ce que tu peux peut-être lui expliquer ?
Non, non.
On va faire ça.
Le suspense.
Le suspense, pareil.
J'essaie de partager le truc, mais alors, ça capte chelou.
Non, attends, on bouge pas.
Je vais y arriver.
Non, mais j'y suis presque.
J'y suis presque.
En fait, techniquement, t'es dans un cybercafé.
Comme ça.
Après, tu peux vous poser.
Il n'y a pas de raison, mec.
C'est très exagéré.
J'y en ai pas non plus.
Je suis tranquille.
J'allais te partager ma connexion, mais en fait, j'ai zéro.
J'y suis presque.
J'ai une question, Camtenster.
Oui.
Avons-nous reçu des cadeaux ?
Oui, mais avant ça, plusieurs choses.
Le projet, lui, l'avance, comme vous pouvez le voir, nous avons reçu les casquettes.
Les casquettes.
Ah, putain, c'est ouf.
Il nous manque quasiment plus que les vinyles.
Il y a combien de casquettes ?
Je ne sais plus.
On en a 500 de côté, 600.
Elles sont à l'entrepôt, puisque ce n'est pas nous qui nous chargeons de la logistique.
Alors, Julien, tu m'as dit tout à l'heure, cette casquette, si je la voyais dans la rue,
j'achèterais même extrêmement chère.
Beaucoup trop d'argent.
Attends, en plus, elle est brodée.
Elle est brodée.
On sent la matière, le relief.
De très grande qualité.
Exactement.
Voilà.
Je préférais cette casquette à n'importe quelle console next-gen.
C'est vraiment.
Puisque tu proposes d'échanger ta console PS5 avec une casquette.
Ça ou une PS5, tu avais choisi.
Voilà.
Évidemment.
Donc, en tout cas, ça avance.
Pour tous ceux qui se sont fait raqueter il y a de ce lapin un peu plus d'un an,
sachez que nous ne vous oublions pas.
C'était important.
Retour sur la soirée au Club de l'Étoile.
C'était sympa.
Le épisode sera diffusé quand nous aurons rattrapé notre retard absolument hallucinant.
Il est sur Twitch.
Il faut que j'enregistre.
Mais il arrivera aussi sur toutes nos applications de podcast quand on aura eu le temps de le mettre.
C'était une excellente soirée sans aucun problème technique.
C'est vrai.
Et c'est important de le noter.
Et merci à tous ceux qui sont venus quand même.
Il y a eu participé.
Bien sûr.
À la centaine de personnes en live qui étaient là.
Merci aussi à notre ami MisterD qui a fait un exclumbre avec son histoire d'expirateur.
Et des remarques un peu sexistes.
On n'en parle pas.
Mais en tout cas, merci à MisterD d'avoir été là.
Et surtout d'avoir fait une magnifique prestation à l'automato.
Exactement.
Alors, maintenant.
Les cadeaux.
C'est souvent la pompe.
Alors déjà, je tiens à remercier la personne qui nous a déposé des bières.
Mais que nous avons perdu au cyber.
Toi qui es passé.
Tu as perdu des bières.
Faut de ma gueule.
C'est pas moi qui les ai.
Tu m'expliques là.
Alors, je ne sais pas.
J'ai perdu des bières.
Ça, c'est autre chose.
Elles sont peut-être quelque part.
Mais je ne sais pas.
Si toi qui m'as envoyé de la bière, tu pourrais nous dire quelle marque c'est qu'on les retrouve.
C'est peut-être la lèvre qui est là-bas.
C'est peut-être l'IPA qui est au frigo.
Au pire, s'il peut la renvoyer.
Oui, tout à fait.
Il nous a renvoi.
Sinon.
Donc, merci à toi.
Alors, si par contre, si tu as perdu les bières et que tu ne sais pas, les amis,
tu peux nous renvoyer directement la somme que ça t'a coûté.
Oui.
Voilà, exactement.
Voilà.
Comme ça, on aura du cash pour en racheter.
Et sinon, avant la soirée du Club de l'Étoile, nous avons notre ami Papy Geek qui est passé
et qui nous a remis ce colis où il y a marqué à l'attention de l'apéro du capitaine
à n'ouvrir que pendant l'enregistrement du podcast et en présence de deux membres
autres que le capitaine.
Voilà.
J'imagine qu'il va se dire qu'il y a des chocos au monde dedans.
Ah putain.
Tiens, tu sais quoi, Julien ? Je te confie le cadeau.
Oh là là, quel insigne honneur.
Pendant que je vais lire la lettre que nous avons reçue.
Bonjour les gars.
Donc en plus de donner deux fois par mois, oui, je n'ai toujours pas réussi à réunir
les deux comptes PayPal et je n'ai toujours pas transféré vers Patron, désolé.
J'ai des tendances à la proscrastination, putain.
Voici donc quelques denrées et boissons pour vous sustenter en cours.
Ah.
En un court instant, pardon.
J'espère que ce petit cadeau vous plaira connaissant les talents de CaptainWeb, CaptainStar
pour Alteplou, CaptainWeb et Yann pour Carmina.
À perdre les mots que les polluteurs font ici avec mes cadeaux, je me suis permis de laisser
ma marque un peu partout dans ce paquet cadeau.
Je n'ai plus qu'une chose à dire, c'est longue vie à la décès.
Merci pour tout le bonheur que vous nous apportez.
Oh, il y a du Kraken !
Oh, il y a du Kraken incroyable !
Attends.
Ce que j'aime bien, moi, c'est le petit bruit.
Tu sais qu'il y a d'autres choses en dessous encore.
Sache que le facteur sait que c'est un paquet pour ici, il n'a même pas besoin de dire
le truc.
Quand ça fait des bruits de bouteilles, il sait que c'est pour nous.
Kraken Black Spice.
C'est une très bonne bouteille.
Merci aussi à toi, l'ami qui nous a laissé une bouteille de rhum à ranger que je n'ai
pas encore apportée mais qui est chez moi.
Au Club de l'Étoile, nous allons la goûter dans le prochain numéro.
C'est Doet de Cédesto, oui.
Oh là, par contre, ça s'est un peu fracassé.
Oh, une bouteille de poire !
Cédesto, on devrait rappeler ça l'apéro du Kraken maintenant.
Ah, joli !
Oh, des M&M's ! Un kilo de M&M's !
L'apéro du Kraken !
Dieu, tu aimes les M&M's, Julien.
J'aime bien.
Eh bien, tu vas pouvoir en manger plus que nécessaire ce soir.
Quoi d'autre ?
Ben, plein de trucs, en fait.
C'est loin d'être fini.
Ah, attends, hop, on va prendre.
Il est fou.
Ah, des Twix !
Oh, des Twix !
Oh, yes !
Est-ce que...
Des Tic Tacs comme s'il en pleuvait.
Ben ouais, ça, c'est pour ton père.
Prends-en, prends-en !
Ah, et voilà, attends, une bouteille de mystère.
Hop !
Prends-en, n'hésite pas.
Alors.
Bon, attends, vas-y, tiens, je vais essayer de le moquer dessus.
Alors, ton père, tu vas aller nous chier les Tic Tacs.
Il y a un roman là-dessus.
Oui.
Est-ce que quand tu faisais le podcast de Game Vlog, vous aviez autant de cadeaux ?
Euh...
Il devait y avoir des cadeaux, forcément, c'est obligatoire.
On a vu des trucs marrants, mais...
Mais quand on enregistrait, franchement, on se prenait des petites bières avant.
Ah, le petit plaisir.
Mais on était plus sobre que vous.
Et après, nous, on les prenait après.
Ah !
C'est une vision différente de la vie.
Exactement.
Mais on est sobre.
Enfin, je dis ça, c'est ce qu'on faisait un peu au début.
Et puis après, je ne sais pas combien étaient mes missions.
Il y en a eu certaines qui sont parties en vrille profondément.
C'est le principe même du podcast.
C'est le plaisir de faire du podcast.
C'est vrai qu'on est...
Oh, putain !
Oh, là, c'est une belle bouteille.
Qu'est-ce que c'est ?
Oh, putain de merde !
C'est du craquel encore ?
Non, c'est du whisky, ça.
C'est de la part de Papi Geek.
Putain, c'est pour moi, ça.
Il y a marqué Manox dessus.
Non, de la part.
Oui, marqué Manox.
C'est une belle bouteille de whisky.
Non, je ne pense pas que c'est du whisky.
Ça doit être du rum.
Ah, c'est du rum.
Très bien.
On adore le rum.
Je vais finir la bouteille de Kraken qui était déjà en t'avis.
Je ne sais pas.
Moi, tu sais...
Moi, je viens du rum boire.
Ah, mais rien de sauter.
Ah, ben non, attends, t'es fou.
Regarde, mais...
Tu prends ta compte le nombre de bouteilles qu'on peut avoir ici.
C'est vrai ?
Effectivement.
Alors, je peux...
Il y a des cartons, en fait, on les planque.
Il y a des cartons entiers dans des coins avec des bouteilles.
Non, mais déjà, vous êtes vraiment dans une bat de cave.
Moi, quand je suis arrivé...
T'as eu envie de partir.
Non, non, au contraire, je trouve que c'est génial.
C'est vraiment l'espèce de truc où tu descends une porte-sous
et puis là, soudainement, un nouveau monde est là.
Cette cave a une histoire incroyable.
Parce que même avant qu'on fasse le podcast, il y a 13 ans,
il y avait déjà avant un blog BD très connu, pour ceux qui savent.
Oh, fou !
Et avant ça, il y a de 500 ans, sache que c'était une prison ici.
C'était la prison Basas, qui était la première prison cellulaire de France.
Ici, dans cette pièce-là.
Alors, en fait, tout le quartier, les cinq pâtés de maison,
c'était une prison cellulaire.
C'est vrai qu'ici, il y a eu des choses étranges,
puisqu'il y a eu effectivement la BD avec Lolita à l'époque.
Mais avant ça, il y avait un mec ici qui avait une location de New York.
Et avant lui, il y avait un mec ici qui avait des poissons.
Oui, c'était un marchand d'articte de pêche.
Effectivement, c'était un bac dans lequel...
Mais oui !
Ça, c'est des poissons.
C'est ça.
C'était un aquarium, effectivement.
C'est incroyable.
Que d'histoire !
Va regarder, Julien.
Que d'histoire.
Une histoire de l'humanité.
Il paraît même, lors de ton père, tu vas nous confirmer,
qu'il y a eu des soirées BDSM ici.
Non, c'est faux.
Alors, effectivement, c'était un poisson au fond que tu as vu encore.
Là, je ne vois pas bien, mais c'est profond, le truc.
C'est assez profond, oui.
On peut prendre un petit bain, tranquillement.
Je pense que tu pourras.
Sache qu'il y en avait un deuxième bac en haut
que notre ami Malox a cassé à coup de masse.
Grand plaisir.
Ça a pris deux jours, je pense, à ce que tu le casses.
Oh non, ça a été rapide.
Ah oui ?
En fait, pour construire un truc, c'est long, par contre, pour casser, c'est rapide.
C'est bien.
C'est l'histoire de l'humanité.
Tiens, passe-moi un verre, que je me serve du Kraken.
Et sur ce, on va passer au Newstek.
Julien, on compte sur toi, parce qu'évidemment, on n'a quasiment rien préparé, comme d'habitude.
All right, page.
Internet.
Bietjet, USB.
Lacta.
Sopatata.
Amol, soir, zébécoeur.
Adopie.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Techcolor.
Talbot.
Moltenet.
Yahoo !
L'actualité de toutes les news de l'approduction.
C'est le moment.
Avec le l'or pour père.
Et le Captain Web.
Le Captain Web.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Les trois comptes.
Et maintenant, c'est le Captain Web.
C'est le news high-tech.
Avec Captain Web.
Et le l'or pour père.
Le Captain Web.
Captain Web.
Ça faisait mille ans que je n'avais pas entendu le mot adopie.
Et pourtant, c'est high-tech adopie.
C'est le mot.
Alors, tu as deux raisons pour ça.
La première, c'est que c'est un de nos sujets de prédélection.
Et la deuxième, c'est qu'on n'a pas changé ce jingle depuis...
Depuis dix ans.
Au moins.
Effectivement.
Mais on peut continuer d'en parler parce que ça ne disparaît jamais entièrement.
C'est un peu comme la copie privée.
C'est un sujet qui revient souvent.
Ah bah non, j'ai refermé.
Quelqu'un veut du Kraken.
Il en reste un peu avant qu'on en table l'autre bouteille.
Tu commences.
Il commence.
Ouais, je commence.
Allez, Captain Web.
Allez, on commence par par être crypto.
Question de bien se mettre en forme.
Ah, pétain.
Pétain, j'ai tout perdu.
Alors, une petite news du bain de sang qui s'est passé depuis trois semaines.
Tu n'as pas échappé, bien sûr, à ce bain de sang.
Parce que c'est le seul terme qu'on peut employer.
La descente aux enfers du Luna.
Moins 92%.
Je ne sais plus.
Mais tu es tellement.
Tu es trop loin.
Au-delà.
Alors, en gros, qu'est-ce qui s'est passé ?
On ne va pas rentrer dans les détails techniques parce que ça nous fait chier.
Puis en plus, je ne maîtrise pas le truc.
Donc, je vais dire des conneries.
Bien sûr.
C'est ce que tu fais toutes les semaines.
C'est vrai.
C'est juste.
En gros, tout est parti.
En fait, tu avais le Tera USB qui était en fait une crypto qui était liée, en fait,
qui est un stablecoin.
C'est-à-dire qu'en fait, c'est lié à la valeur du dollar.
Si ton stablecoin vaut 1, si le dollar vaut 1, le stablecoin va valoir 1.
Ce n'est pas clair comme ça, mais c'est normal.
J'ai une question à poser à la ville.
Est-ce qu'il est aussi peu clair chez vous ?
Tout à l'heure, on m'appelait pour demander, Captain One, on le garde ou pas ?
Ah, je comprends.
Je comprends.
De toute façon, après, on ne peut plus m'éjecter une fois que je suis quelque part.
C'est fini.
Il est là.
Donc, bref, tout a commencé par la perte.
J'ai une question aussi pour toi.
Je comptais devenir son impressario.
Tu crois qu'il y a un avenir là-dedans ou pas ?
Non, c'est mort.
Laisse-moi te le dire moi-même, c'est mort.
Va avec l'ordre de ton père.
Oui, exactement.
L'ordre de ton père, par contre, il fait des choses.
Bon, bref, en tout cas, ce qui a provoqué la panique, le crash, c'est la perte de l'apérage
entre l'US dollar et le Terra, qui était donc cette crypto qui était liée à l'US dollar.
Il était lié à l'US dollar, mais il était aussi lié à la crypto Luna.
Alors, attention, parce que tu avais le Terra d'un côté qui était le stable coin.
C'est l'Una ou l'Una ?
L'Una.
Alors, Captain, il faudrait peut-être que tu expliques, c'est que tu as deux catégories
de stable coins.
Tu as des stable coins qui sont adossés sur le dollar.
Voilà, et ceux qui sont algorithmiques.
Un peu comme autrefois, le dollar était adossé sur l'or.
Et tu as d'autres stable coins qui sont adossés sur un algorithme, c'est-à-dire sur du vent.
Voilà, exactement.
Et là, le vent s'est envolé.
Exactement.
Pour un soufflé.
L'idée, c'est que tu avais cette crypto, le Luna qui valait.
En fait, tu pouvais échanger en permanence du stable coin contre du Luna à la même valeur, etc.
Sauf qu'à priori, on n'est pas certain, mais on pense qu'il y a eu une attaque.
Il y a des mecs qui ont balancé des millions pour en fait faire...
Mais t'inquiète, personne n'a rien compris.
C'est pas grave.
On va revenir au truc principal.
Tu sais, tu as toujours un pote qui raconte des histoires et il ne sait pas les raconter.
Il a des super histoires, mais il ne sait pas les raconter.
C'est qu'à quel moment on parlait de contrat Mbappé et PSG ?
Le mec, je ne t'ai pas compris.
En tant que seule personne qui regarde du foot dans cette...
C'est ta prochaine news.
En tout cas, bon, bref, l'ancrage a été perdu.
Et du coup, ça a été la panique sur les marchés.
Tout le monde a essayé d'échanger ces stable coins Terra contre des Luna.
Le problème, c'est qu'en fait, en faisant ça, ils ont simplement inondé le marché
parce qu'à chaque fois, c'est des Luna, donc cette crypto qui a été créée.
Je vais rentrer dans la chiffre pour vous faire comprendre ce qui s'est passé exactement.
Tu avais 350 millions de capitalisation sur le Luna quand la crise a commencé.
350 millions de dollars.
Ce qu'il faut aussi rappeler, c'est que le stable coin, c'est censé être une monnaie qui ne bouge pas.
Voilà, exactement.
Merci leur ton père de préciser.
Je peux avoir un tout côté stable en fait.
Voilà, exactement.
Le stable coin.
Voilà.
Le coin.
D'un côté coin.
Voilà, coin-coin.
Et donc, quand ce stable coin qui était censé valoir un dollar a commencé à valoir 90 centimes,
tous les mecs qui avaient foutu leur billard en se disant, c'est tranquille et tout,
je suis sûr que ça ne va pas être comme la crypto où ça va prendre 50% ou perdre 50% en une journée.
Ils ont paniqué, ils ont échangé sa compte des Luna, mais en faisant ça en fait,
ils ont provoqué une hyperinflation.
Ce qui fait que les 350 millions de dollars de Luna qu'il y avait au départ, qui étaient censés être l'autre côté de ce stable coin, si tu veux,
ces 350 millions de dollars se sont transformés en 6,3 millions de coins.
Donc, 350 millions de coins d'un côté avant la crise.
6,5 trillion.
Pour donner une idée, c'est 6500 milliards de tokens.
Voilà.
Ça ne vaut plus rien.
Tu parles de MyFreeCam ?
Non.
Mais c'est le même principe.
Imagine que demain, tu as un marché où tu as 350 millions d'une pièce, d'accord ?
Et que trois jours plus tard, tu te retrouves avec le même marché où tu as 6500 milliards.
En gros, ça veut dire que c'est quoi ?
Ça ne vaut plus rien puisqu'il y en a tellement qui ont eu dans le marché.
C'est comme des PCTAS.
En gros, c'est une multiplication.
Tu me disais que ça avait perdu 95% de sa valeur, pour donner une idée.
Ça a été une multiplication de 18 570 en quelques jours, en nombre de coins.
Donc, autant en baisse, si tu veux, de l'autre côté.
C'est complètement dévalorisé.
Le prix a été divisé par 500 000.
C'est beau.
500 000.
C'est-à-dire que quand tu avais, imagine, 500 000 dollars, tu as 500 000 dollars.
Voilà, c'est ça.
Tu t'es retrouvé avec un dollar.
Il y avait beaucoup de gens qui avaient 500 000 dollars de côté qui étaient dans cette crypto.
Ah oui, mais il y a des gens qui avaient gagné beaucoup d'argent, qui avaient gagné des millions.
Oui, qui se sont retrouvés avec que dalle.
Oui, parce qu'en gros, ils se sont retrouvés normalement que dalle au bout de quelques jours.
Et en 24 heures.
En 72 heures à peu près.
Parce qu'en fait, à partir du moment où la panique a commencé à se faire, où les gens ont commencé à vendre, à paniquer,
eh bien, ça a été très, très vite et ça a été un peu une catastrophe.
Alors, quel est l'avenir de la lune, je te le demande, Julien ?
Dans la lune, loin, très, très loin.
Très, très loin, probablement.
Mais il y a des gens qui n'ont pas perdu espoir.
J'en vois un devant moi.
Parce que la route est longue, quand même.
Alors, parce que la raison, alors ton père, il faut savoir qu'il y a des gens,
durant cette chute dramatique, tu sais, le malheur des uns peut faire le bonheur des autres.
Il y en a un qui s'est enrichi sur le dodo.
On ne doit pas citer qui, qui est malvenu, de dire qui.
Je vous vois venir avec vos gros sabots, monsieur.
Il y en a qui ont misé peu et qui ont gagné beaucoup.
Alors, au bon moment.
Si tu veux.
C'était une façon de prouver.
Quand on met sa main sur le cœur, généralement, ça commence pas.
C'est mauvais signe.
C'est clair.
Si tu veux.
J'ai acheté 10 balles de cette merde, si tu veux, au moment où c'était vraiment au fond du fond du trou.
Le mec pèse.
C'était avant qu'on fasse notre émission la semaine dernière.
Et je me suis dit, je vais prouver, si tu veux, qu'en achetant pour 10 dollars de trucs,
j'ai récupéré assez de luna.
Ça aurait valu, je crois, un milliard une semaine plus tôt.
Un milliard.
J'ai toujours aimé ce que tu faisais.
Et franchement, JV Hebdo, il trouve que tu es vraiment le meilleur.
Si tu veux, en termes de pourcentage, j'ai gagné beaucoup.
Puisque ma crypto a fait 15 000%.
C'est-à-dire que j'ai investi 10 dollars.
Et là, actuellement, j'en ai 1 500.
Mais ça reste de la merde parce que de toute façon, ça ne vaut rien.
Ça reste de la merde.
Mais quand même, pour le geste, c'est beau.
Voilà, exactement.
Alors, qu'est-ce qu'il va venir ?
On n'en sait rien.
Le PDG a proposé de faire un fork, à savoir de recréer une branche à partir du Luna tel qu'il était avant la crise.
Pour essayer de relancer le bordel, ça n'arrivera probablement pas parce que les investisseurs et les mecs qui ont des Luna ne sont pas trop d'accord.
Voilà, c'est à peu près tout.
Il fallait quand même en parler un minimum.
Sinon, du côté des NFT, parce que je sais que...
Julien, il kiffe les NFT.
Non, mais j'en mange avec du lait le matin des NFT.
Tu nous as déjà parlé à JV Hebdo.
C'est vrai, je crois, j'ai cru comprendre que tu n'étais pas trop pour les NFT.
Surtout dans le jeu vidéo.
Non, mais alors, techniquement, moi, la technologie NFT, dans l'absolu, bon, pourquoi pas.
Mais ce qui, en effet, aujourd'hui dans le jeu vidéo, me paraît complètement déraisonnable, absolument pas lié à l'esprit du gaming.
Quand j'entends en plus la justification des éditeurs qui est...
Mais parce que les joueurs l'ont demandé.
Mais les joueurs vous disent, allez vous faire foutre, on n'en veut pas de votre truc.
Alors arrêtez de nous prendre pour des cons.
Et généralement, les interviews sont données.
Après, ils disent, mais c'est parce qu'ils n'ont pas vraiment compris encore.
Et peut-être qu'on est un peu moins con, qu'on a compris.
Et que juste, on ne veut pas jouer à ce jeu-là.
Le jeu de la spéculation et compagnie.
Voilà.
Il faut dire que pour l'instant, les rares fois, il y a Ubisoft qui a essayé de se lancer dedans.
Ça a été une catastrophe.
Il y a donc, c'est Square Enix qui a annoncé qu'il a vendu ses studios.
Au meilleur moment.
Au meilleur moment, pour ainsi dire.
Mais c'est move ever.
300 millions de dollars pour tous les studios occidentaux qu'ils ont vendus, qu'ils ont annoncé qu'ils sont censés dans la blockchain.
On attend de voir.
Je suis assez curieux.
Pour moi, Square Enix, c'est Final Fantasy, Secret of Mana, Chrono Trigger et compagnie.
Il n'y a pas des NFT de la blockchain.
Mais c'est l'avenir, Julien.
C'est l'avenir bientôt.
Mais comme je suis vieux, ça y est, je peux commencer à regarder en arrière.
Donc voilà, on ne sait pas où ça en est.
En tout cas, est-ce que tu connais l'acteur Seth Green ?
Seth Green ?
Oui, oui.
Qui jouait entre autres dans Buffy contre les vampires.
Attends, c'est le mec, le vampire avec les gros sourcils là ?
Non, je pense que tu confonds avec...
Ah Seth Green.
Seth Green.
Seth, oui.
C'est-à-dire Seth.
Bref.
Seth Green.
Seth Green, t'as dit.
Seth Green ?
Seth Green.
Qui jouait le loup-garou dans Buffy.
Ça n'intéresse probablement pas vraiment.
Mais sachez qu'il avait investi dans les NFT.
Ah, oula.
Il en avait quelques-uns, dont les fameux Bored Ape Yacht Club.
C'est NFT qui valait 300 000 balles.
C'était ça, j'amène.
C'était avant de se faire hamsonner, de se faire voler l'intégralité de ces NFT.
Il a perdu quand même pour 300, 400 000 balles, je crois, de NFT.
On s'en fout, lui.
Il a essayé de les bloquer, mais il n'y est pas arrivé, malheureusement.
Le pirate avait déjà revendu une de ses merdes à 200 000 dollars, si tu veux.
Donc là, on ne sait pas, il est en train d'essayer de faire un truc.
Seth Green, le loup-garou, s'est fait voler ces NFT.
Ça fait une bonne news.
Ça fait une accroche parfaite, si tu veux, pour une amorce, effectivement.
It makes sense.
Voilà, et sinon, du côté de Singapour, il y a une sombre histoire devant les tribunaux,
puisque un mec a revendu là aussi un de ses Bored Apes pour plus de 200 000 dollars,
un truc comme ça.
Sauf que ça a été bloqué parce que le mec avait mis ce truc en tant que collatéral.
Alors, l'automne peut-être expliquer ce que ça veut dire.
Collatéral ?
Pardon, je n'ai pas entendu le début.
D'accord, il n'écoutait pas, comme d'habitude.
Il était en train de se broler à nous.
En gros, il avait fait un prêt en crypto-monnaie.
Et en échange de ce prêt, il avait mis en gage un NFT de 200 000 dollars.
Sauf qu'une fois qu'il a reçu l'argent de son prêt, en fait, il a revendu derrière
le NFT en question.
C'est quel beau bordel.
Mais le truc, c'est que moi, je ne veux pas faire le vieux con, etc.
Même si, évidemment, certains pensent que ce sera ça.
Mais je pense que dans la vie, on n'est pas obligé de tout accepter, de tout prendre
et de dire que tout ce qui est nouveau est forcément bien et que si tu n'es pas d'accord,
c'est juste que tu n'as pas compris.
Pour moi, tout ce que tu décris, c'est une espèce de course en avant bizarre avec des
objets, enfin qui n'en sont pas d'ailleurs, avec des images.
Mais ça, entre guillemets, pourquoi pas ? Parce que je veux dire, le marché de l'art,
t'achètes des tableaux à des sommes déraisonnables et machin.
Mais ça reste des objets physiques.
C'est là la grosse différence.
Mais c'est surtout que là, c'est vraiment juste la montagne russe pour la montagne russe.
C'est juste la course à je te chope le truc pour te le revendre derrière plus cher
et machin.
Pour moi, ce n'est pas les valeurs, en tout cas, que j'ai envie de porter, d'accompagner,
de soutenir.
Donc pour l'instant, je trouve que c'est juste de la merde, en fait.
Alors, je suis assez d'accord avec toi.
Mais en tout cas...
Pourtant, tu n'as pas de valeur, toi ?
Non, je n'ai pas de valeur et je n'ai pas de NFT.
Ah si, pourtant, tu as ton valeur actuelle, ton magazine.
Ah oui, tu racontes comme carrément.
J'ai séché l'artenté.
J'ai pas rien luché dans la gueule.
C'était ça, l'artenté.
Ta gueule !
Bon, bref, en tout cas, c'était un peu tout du côté des NFT.
On va passer à la suite.
L'artenté.
Eh bien toi, capitaine Web, tu as parlé de NFT.
Moi, je vais parler de prostitution.
Ah oui, de légal.
Oui, c'est bien chacun.
Prostitution virtuelle.
C'est ça.
Chacun sa spécialité.
Un sujet que tu connais bien, alors.
Il a été rassuré, il a eu peur à un moment.
La Russie.
Oui, il y a plein de gens qui étaient inquiets.
Je vais vous parler d'une décision de la Cour de cassation.
Et oui, dans l'appel du capitaine, on parle des décisions de la Cour de cassation.
C'est un arrêt de la chambre criminelle du 18 mai 2022.
Alors, petit rappel très rapide pour nos amis amateurs juristes.
Qu'est-ce que c'est la prostitution ?
Non, pas ça.
Qu'est-ce que c'est que la Cour d'appel ?
La Cour de cassation est là pour juger en droit.
C'est-à-dire qu'on lui défère des arrêts, généralement, des arrêts de Cour d'appel
qui ont tranché une décision.
Et la Cour de cassation est saisie de la décision.
Alors, elle ne va pas rejuger l'affaire au fond.
Elle va juste vérifier si les règles de droit ont été respectées.
Et alors, quel thème était soumis à la Cour de cassation dans cet arrêt rendu le 18 mai 2022 ?
Donc, il y a quelques jours à peine.
Le thème était le suivant.
Alors, ça remonte à il y a une dizaine d'années.
Une association de défense des bonnes mœurs
avait assigné devant, en procédure pénale,
les quatre sites pornographiques français.
Et ces quatre sites pornographiques français avaient pour particularité
d'organiser des camgirls ou des camboys.
Les camgirls, vous savez ce que c'est.
C'est les sites de cam, en fait.
C'est les sites de cam, et où, éventuellement,
vous pouvez payer la personne qui est devant la caméra
pour qu'elle fasse certaines pratiques sexuelles devant la caméra.
D'accord.
Du genre ?
Tu peux dire plus précis ?
Non, pas tout de suite.
On a une modification détaillée.
Est-ce qu'il y a des trucs vraiment dégueulasses ?
Ça, je ne sais pas.
Vraiment, j'en ai des machines complexes.
Et notamment...
Avec des poulpes.
Avec des chiens qui arrivent comme ça,
avec les yeux bandés.
Merci, Manox.
C'est magnifique.
Je ne sais pas.
Pose des questions pour savoir.
Oui, oui.
Qu'est-ce que tu leur demandes, toi, par exemple ?
À qui ?
À cette ville.
Enfin, bref.
Vas-y.
J'ai l'impression que vous déconcentrez un peu dans le propos.
Revenons au sujet.
À part là, c'est toi.
Et donc, c'est devant les juridictions pénales,
l'association qui luttait contre les camgirls
avait attaqué ces sites...
Je te fais de mes mal.
Il fallait être concentré, tu sais.
C'est important.
Je vois ça.
C'est un parcours du combattant pour arriver à parler ici.
C'est vrai, c'est vrai.
Et...
Tu traînes un peu.
C'est quoi ces blancs ?
Donc, ils ont attaqué ces sites
sur le fondement du proxénétisme.
D'accord.
Puisque comme ils organisaient
des activités sexuelles en ligne,
l'association s'est dit
je vais les attaquer pour proxénétisme
et donc les faire condamner.
C'est la mise en relation, en fait,
qui est censée condamner.
Pas tout à fait.
Ce n'est pas la mise en relation.
Laisse pas la professionnelle.
Exactement.
Lui, c'est toi, il parle.
D'ailleurs, là.
Exactement.
Et qui dit proxénétisme
suppose prostitution.
Le proxénétisme, c'est le fait
d'organiser la prostitution
et d'en tirer de l'argent.
Et d'en tirer de l'argent.
Exactement.
Et donc, devant...
L'affaire a été jusqu'à la cour d'appel.
Je ne sais plus si c'était
la cour d'appel de Paris ou l'Ussang,
si c'était la cour d'appel de Paris.
Et la cour d'appel de Paris
a rejeté les demandes
et a notamment rejeté
l'accusation de proxénétisme
à l'encontre des sites internet.
Alors, vous allez me dire
mais pourquoi donc ?
Pourquoi donc ?
Comment ça se fait alors que c'est...
Bon, le proxénétisme,
alors ton père ?
Eh oui !
Eh bien, pour une raison simple,
c'est que le code pénal
définit la prostitution
d'une manière particulière
que je vais vous reprendre
parce que vous en avez envie.
Je cite
le proxénétisme consiste
pour quiconque de manière,
de quelque manière que ce soit,
à aider ou assister
la prostitution d'autrui,
protéger cette activité,
convaincre une partie
de s'y livrer en tirer profit
ou en faciliter l'exercice.
D'accord.
Et, je vais plus loin,
la prostitution consiste
à se prêter moyennant
une rémunération
à des contacts physiques
de quelle nature
que ce soit.
En même temps,
quand on a un contact physique
avec ta poignée de porte,
l'autre peut faire.
Est-ce que ça compte ?
Et donc,
exactement,
le mot est là,
le mot est important
et la prostitution,
ça nécessite un contact physique.
Entre deux personnes ?
Mais si c'est en quatre cas ?
Est-ce qu'on ne se rapproche pas ?
Ça se discute, ça se discute.
Si c'est en VR.
C'est en VR.
C'est vrai, c'est vrai.
On pourrait se poser la question.
Avec une suite aptique.
Demolition Man ?
Mais le contact physique...
Mais si on est recouvert de latex,
est-ce que c'est du contact physique ?
Oui, mais le contact physique,
c'est ça.
Regarde.
Ah !
Ton père,
tu m'as prostituée !
Et c'est ça.
Et donc,
le fondement de cette erreur,
c'est de dire,
il faut un contact physique.
Et une camgirl,
elle n'est pas à côté.
On ne peut pas la toucher.
Elle est à travers l'écran.
Et donc,
le fait d'organiser
un site de camgirl
n'est pas de proxénétisme
parce que ça n'est pas
de la prostitution.
Je crois que t'as quoi que la vie ?
Merci pour ce...
T'as fini ?
Alors, ton père, pardon.
C'était la chronique juridique de la journée.
C'était une news voyante, effectivement.
On va revenir sur un truc.
Un peu jeu vidéo.
J'en profite,
Julien est avec nous.
On va te faire bosser, Julien.
Bien sûr.
Puisqu'il y a eu une news cette semaine,
c'est que...
On n'a pas parlé de prostitution.
Il ne reviendra jamais, Julien.
T'as peut-être un mot à dire
sur la rubrique d'avant.
Oui, oui.
Ça veut dire que toutes les personnes
qui traitent un YouTuber
et toi, de sale pute,
en fait, c'est pas vrai.
C'est pas possible.
Exactement.
Effectivement.
Tu peux leur dire,
la cour d'appel a dit non.
La cour d'appel a dit que je...
Non.
La cour d'accassation.
T'as rien suivi, t'encore.
Non, c'est vrai,
j'écoutais pas, excusez-moi.
Donc,
il y a une petite news vidéo
puisque Electronic Arts
envisagerait d'être vendu.
Et là, forcément,
comme je suis un gros feignant,
je vais laisser la main
à notre ami Julien
qui connaît, je suis sûr,
parfaitement le sujet.
C'est même pas
qu'ils envisageraient
d'être vendus,
c'est qu'ils veulent se vendre
visiblement ou en tout cas
au minimum s'associer
avec un grand...
Se prostituer, quoi.
Et là, c'est physique.
Parce que là,
ils font des vraies discussions,
en vrai.
C'est pas des Teams,
des Skype et tout.
Et ce qui est intéressant...
J'ai l'électronique,
tu m'excites.
Vas-y, Andrew Wixon.
Et alors là,
ils le font pas
avec des acteurs du jeu vidéo.
C'est ça qui est intéressant.
Ils le font avec des Disney,
avec Apple,
avec Amazon.
Et c'est là qu'on voit
que ça change un truc.
C'est vraiment de la prostitution.
Ah bah là,
ils vont à...
Là, ça coûte cher.
La passe est chère.
Mais la passe n'arrive pas
à se faire, néanmoins.
Parce qu'apparemment,
ils ont eu des discussions
avancées avec Disney.
Et Disney a fait à la fin
oui, bah t'es peut-être mignonne,
mais finalement non.
On s'entend pas.
C'est intéressant.
Pourquoi aller draguer
plutôt des gens des médias
que du jeu vidéo ?
Parce que je pense
qu'ils veulent se vendre
très cher.
Très très cher.
Alors,
c'est une information
qui vient d'un site américain,
très sourcé, etc.
Et apparemment,
l'excitation serait montée
après le rachat,
enfin le rachat,
l'offre que Microsoft a fait
avec 10 milliards.
Qui n'est pas encore clôturée.
Pas clôturée encore,
qui semble avancer correctement,
qui quand même
est à hauteur de 70 milliards.
C'est une passe un peu...
Oh putain !
Quand tu compares
avec Square Enix,
t'as 300 millions.
70 milliards !
Il y a un truc.
Tiens,
il m'a resté un Smarties.
Il y a une marge de manoeuvre
entre les deux quand même.
Là,
c'est la folie.
Et je pense qu'Electronic Arts,
ils se disent
attends,
si Activision Blizzard
ils ont fait ça,
nous on va au moins
pas trop loin de ça.
Et je pense que
dans le milieu du jeu vidéo,
il n'y en a pas trop
qui peuvent débourser ça.
Et c'était la question
qu'on se posait
à ce moment charnière
de ce rachat
avec Activision Blizzard,
c'est de se dire
mais ça va exciter
l'appétit des très gros,
des gars-femmes,
pas juste les autres acteurs.
Et pour l'instant,
ça ne prend pas.
Merde !
On n'a pas,
on n'a pas,
on n'a pas.
C'est pas possible là.
On n'a aucun idée du chiffre
qu'ils ont demandé
parce qu'il doit avoir
un chiffre en tête forcément.
Alors,
il y a eu
NBC Universal
qui a eu aussi
des discussions
très avancées avec eux
et là apparemment
ça ne se fait pas
pour des histoires de structure
parce qu'apparemment
Andrew Wilson,
le boss de Electronic Arts
voudrait aussi chapeauter
la nouvelle structure
s'il y a un chapeau.
Ah, t'as qu'à faire.
Virgule.
Je vous rends,
mais par contre je reste à la tête.
Et la somme.
Donc ça veut dire
qu'à mon avis
les mecs ils sont gourmands.
Ils ont la langue pendante
et c'est déconnu.
Comme leur tempère.
Ça représente quoi
en termes de business
Electronic Arts
par rapport par exemple
à Blizzard Activision ?
C'est très très gros.
C'est vraiment gigant.
C'est kiff kiff ?
Alors après,
tu sais on parlait
d'ailleurs dans l'émission
il y a quelques semaines
de cela,
de rhabiller un peu la mariée.
Et quelque part
à l'aune
de ce qu'on est en train
d'apprendre,
le fait qu'il n'ait pas
renouvelé la licence
avec FIFA
qui coûtait très très cher.
Mais qui était un gros.
À l'époque où je jouais
aux jeux vidéo,
Electronic Arts,
c'était que des trucs
de sport quasiment.
Oui, beaucoup.
Carrément.
Ça l'est quand même
encore.
FIFA,
c'est pas ce qui rapporte
le plus de pognon aujourd'hui ?
C'est des milliards.
Par exemple,
tous les NBA,
NBA 2K,
ça aussi c'est beaucoup d'argent.
C'est beaucoup d'argent.
NBA 2K,
la licence en elle-même,
je crois que c'est
123 millions de ventes
de jeux vendus.
Oui, quand même.
Mais FIFA,
c'est encore plus.
Oui, j'imagine.
FIFA, c'est plus.
Mais bon,
du coup,
ils feront plus FIFA.
Mais du coup,
ils vont gagner en liberté,
etc.
Et je pense que quelque part,
peut-être aussi
qu'ils voulaient rassurer
des investisseurs
en disant,
voilà,
on n'a pas de grosses dépenses,
mais on va ramener beaucoup,
etc.
Bon, on va voir ce que ça donne.
Pour l'instant,
ils ont l'air d'être
un peu en galère.
J'ai l'impression
qu'ils sont un peu en chien.
C'est quand même mauvais.
Ils la rachètent, là.
C'est fuité comme ça,
c'est quand même pas terrible
parce que du coup,
ça fait vraiment les mecs
qui essayent de se vendre
et qui n'arrivent à trouver personne.
Dans l'article,
en tout cas,
si on en croit à leurs sources,
ça fait des mois
qu'ils sont sur le terrain.
Il y a des mois
qui essayent de se vendre
sur le portoir.
Allez,
à la vente,
qui m'est ?
Allez, je suis ici, là.
Viens ici, mon mignon.
Je vais te sucer la biais.
Mais peut-être,
peut-être que justement,
tu sais,
moi, je crois beaucoup
dans ce genre de cas
à des fuites un peu organisées.
Peut-être pour se dire,
voilà,
on a essayé ça,
ça ne marche pas.
Maintenant,
il faut ratisser un peu plus large
dans notre industrie.
Excitons un peu les passions.
Faisons monter un peu les enchères.
Ça ne marche pas.
Ça ne marche pas,
pour l'instant, en tout cas.
Encore des consolidations,
en vue, donc.
Oui, ce n'est pas fini.
Très bien.
Je crois que c'est Sony,
aussi,
dans son exercice comptable fiscal
ou je ne sais pas quoi,
qui a dit qu'ils avaient
encore 50%
dans leur chéquier
dédié aux achats
qui étaient libres.
Oui.
Il y a quelques milliards
encore à débourser.
On va faire leur course.
Après,
ça reste,
je veux dire,
les possibilités de rachats,
quand ça diminue,
diminuer.
Diminuer,
mais il ne se passe pas
assez grand-chose
du côté du Japon,
pardon.
Ah.
Square Enix,
quand même,
je ne sais pas ce que vous en pensez,
mais 300 millions
dans une période
où il n'y a pas
le moindre rachat
qui se passe sous le milliard
pour des licences
comme Tomb Raider,
etc.
Mais c'est très étrange.
Ce truc-là,
c'est le truc le plus étrange.
Celou.
Parce qu'en plus,
a priori,
c'est debt free.
Il n'y aurait pas eu
aucune dette derrière.
Les mecs ont acheté
pour 300 millions.
Un truc qui,
manifestement,
valait beaucoup plus.
Je ne sais pas.
Et pour s'encher dans la blockchain,
ça,
c'est encore plus étrange.
C'est leur choix.
Lors ton père.
Ah, c'est à moi.
Oui,
passe la main,
lors ton père.
Je vais faire une news très courte.
Ce n'est pas très rigolo,
d'ailleurs.
C'était court,
merci.
Non,
mais tu as oublié la partie,
ce n'est pas rigolo.
Ah, pardon.
Eh bien,
c'est la mort d'Evangélisme.
Ah,
c'est pas rigolo.
J'étais obligé d'en parler.
C'est un rétech.
Ah si,
c'était du synthé.
T'as raison.
Synthé,
Blade Runner,
excuse-moi mec.
Synthé,
Blade Runner,
c'est bon.
Donc,
Vangéliste,
c'est son prénom.
Non,
c'est Vangélino,
son vrai prénom.
Non,
c'est Vangéliste,
son prénom.
Non,
un débat de socialiste.
Mais non.
Est-ce que tu connais son nom de famille ?
Vas-y.
Tu ne le connais pas ?
Robert.
C'est Papatanassus.
Oui,
c'est un grec.
Papatanassus.
C'est un grec.
Non,
regarde son vrai prénom,
c'est pas...
C'est pas Vangéliste,
son vrai prénom.
Il s'appelle...
C'est Evangélino,
un truc comme ça.
Son nom d'artiste.
Alors,
il est mort à 79 ans,
le pauvre homme.
Je vais regarder
parce que tu ne vas pas regarder.
Mais je te laisse faire,
je te laisse faire.
T'es une manière des conneries.
Alors,
je ne savais pas,
il est décédé en France.
Oui.
Ok.
Il est décédé en France.
Ça faisait un bout de temps
qu'il n'avait rien fait.
Alors.
Ah,
il n'était plus tout jeune.
Oui,
il faut qu'on s'en fait pas.
Oui, bravo.
Donc,
ce n'est pas son vrai nom du tout.
Vraiment de la news occulté.
Merci.
Ce n'est pas son vrai prénom du tout.
C'est Evangélos,
son vrai prénom.
Oui,
mais il avait dit son nom.
Non,
il l'a dit.
j'avais dit son prénom,
c'est vrai.
3 heures plus tard.
C'est pas grave.
Non,
mais je tiens à le préciser,
c'est tout.
Alors,
évidemment,
il a laissé plein,
plein de...
Donc,
effectivement,
le spécialiste synthétiseur
au début des années 80,
fin des années 70,
début des années 80.
avec Jean-Michel.
C'était un petit peu plus tard,
Jean-Michel Jarrett.
Ah non,
c'est avant.
C'était avant ?
C'est les années 70,
Jean-Michel.
Il faut se rappeler qu'à l'époque...
Vous êtes vous d'accord,
les gars ?
On n'est jamais d'accord.
C'est ce qui fait le charme
de cette émission.
Il dit souvent des conneries.
C'est pour ça que vous êtes face à face.
Oui,
on est loin.
Et à l'époque,
il faut se souvenir que les synthétiseurs,
c'était des gros claviers.
Des gros claviers.
Des gros claviers,
quoi.
C'était des vraies usines à gaz.
Le bon tant pis.
Le fameux bon tant pis.
Alors,
deux grandes musiques d'Evangelis.
Il est chariot de feu,
évidemment.
Il est de feu.
492.
Et puis pour moi,
personnellement,
à titre personnel,
je le sais.
La BO de Blade Runner.
Mais 492,
effectivement,
c'est...
La fête au village.
Depardieu.
Merci Manox.
Pour ça gouverne,
l'album le plus vendu
de Jean-Michel Jarrett,
Oxygène,
c'est 1976.
Ah ouais.
Oxygène.
Moi,
je me rappellerai toujours
de sa harpe laser.
Et il avait des gants en amiantes
pour pas se faire cramer les mains
par les lasers.
Du coup,
il a chopé un cancer.
C'est vrai ?
En se grattant les couilles.
Et en fait,
en fonction de la hauteur
où il mettait la main,
exactement,
parce que ça modulait.
Ça modulait.
Un peu comme le Térémine,
mais en lumière.
Mais la BO de Christophe Colomb
est extraordinaire.
Vraiment,
elle est basse et tout.
Moi,
je l'avais vu au cinéma
à l'époque
quand il est sorti.
Je ne sais pas
quelle date c'est,
mais je ne devais pas être bien.
Ce n'était pas 92 ?
Je crois que c'était 92.
Ah,
il avait sorti.
Ok,
c'est beau.
J'avais 12 ans.
Franchement,
il y a une puissance
dans les BO de Vangelis
qui est extraordinaire.
Oui.
À la hauteur de ce qu'a fait
un mec comme Cortez,
par exemple.
Merci,
malax.
Tu peux l'insulter.
Vas-y,
je t'en prie.
Il est là pour ça.
Vangelis,
il y a lui,
il y a John Williams,
à cette période-là aussi.
Mais c'est vrai que
en 10 heures,
c'est plus tard.
On se souvient de Vangelis,
on l'associe toujours
à Blade Runner,
mais il a aussi fait
le film
de Christophe Colomb.
Mais qu'est-ce qu'il a fait
d'autre comme film sinon ?
Il a fait aussi
Lune de Fienne,
Lune de Fielle,
avec Polanski,
Alexandre,
avec Oliver Stone,
et Missing avec Costagra.
C'est le moment où il pèse.
J'ai ma fiche.
D'accord.
Merci.
C'était un petit hommage
parce que moi,
Blade Runner,
ça me fait toujours quelque chose.
C'est vrai.
Toute une génération.
Tears in the rain.
On ne va encore pas
à le jeu vidéo
parce qu'il y a
le nouveau trailer
de Palworld
qui est sorti.
Et je pense que mes camarades
autour de cette table,
à part Julien,
bien sûr,
ne savent pas
de quoi il s'agit.
Palworld ?
Comment tu prononces,
Julien ?
Palworld ?
Palworld.
Mais alors par contre,
tu me fais rêver de ouf.
Donc je découvre
que sur Gamecult,
parce que c'est le site
que tu regardes,
ils utilisent Dailymotion
comme truc de vidéo.
Et en fait,
je viens de découvrir
que Dailymotion
existait encore.
Oui, ça existe encore.
C'est une filiale
de Vivendi
et en fait,
ils le mettent au service
de toute leur chaîne
pour le replay.
C'est assez incroyable.
Alors effectivement,
donc Palworld,
qu'est-ce que c'est ?
C'est un Pokémon,
n'est-ce pas ?
Où tu as deux particularités.
C'est la première
que tu peux utiliser
des armes à feu
contre les Pokémon.
Quoi ?
C'est chou.
La deuxième,
c'est que tu peux exploiter
les Pokémon
pour les mettre
dans l'espèce d'usine
où ils vont travailler pour toi
pour construire des armes à feu
si j'ai bien compris.
À peu de choses près.
Par contre,
c'est super beau.
C'est plus beau
que les 22 prochains Pokémon.
C'est ça qui est incroyable.
Le mec,
il chevauche le Pokémon
avec une Gatling.
En 2030,
Pokémon sera toujours
moins beau que ça.
Oui,
c'est ça qui est incroyable.
J'ai une question
par rapport à Palworld,
c'est pas officiel.
Ah,
c'est pas un jeu Pokémon officiel.
C'est pas un jeu Pokémon,
mais ça ressemble beaucoup.
C'est ça.
C'est une sorte de ripoff
non official,
mais official.
Mais je crois que c'est
des fans de Pokémon
qui ont lancé ce truc-là,
non ?
J'espère,
parce que quand même
l'inspiration,
tu peux pas dire
qu'ils connaissent pas Pokémon.
Si je ne me trompe pas.
Et il y a cette magnifique vidéo,
je ne sais pas si je vais la trouver,
n'est-ce pas ?
Où tu les vois
en train de bosser
dans une usine.
Ah,
quoi ?
Les Pokémon en train de bosser
dans une usine ?
Oui,
c'est ça la urbanisation,
mec.
Vas-y,
c'est ça la modernisation.
Ah voilà,
c'est ça,
c'est ici.
Attention,
évidemment,
c'est un peu de jazz audio,
donc en fait,
les mecs qui vont écouter
ne vont rien comprendre
à ce qu'on dit
parce qu'ils ne voient pas
les vidéos.
D'ailleurs,
ceux qui sont en direct.
Voilà,
regarde,
je regarde la vidéo.
Là,
on voit des lits
avec des Pikachu-like
et des Pokémon
qui sont en train
de fabriquer
des fanasses,
quoi.
C'est très étrange
et en même temps,
ça me fait très envie.
C'est ça qui est assez étonnant.
Ce qui est marrant,
c'est qu'il n'y a aucun Pokémon
qui,
ok,
on les voit se faire buter,
etc.,
mais il n'y a pas de sang.
Ah bah oui,
il n'y a pas de sang.
Il y a peut-être des limites
quand même par rapport
à ce qu'ils peuvent faire
avec la licence.
Avec 100 licence.
Mais blague à part,
effectivement,
c'est un rip-off Pokémon-esque
phénoménal.
C'est incroyable.
Ça m'étonne que Nintendo
n'ait pas déjà envoyé
ses meilleurs avocats
sur l'affaire
parce qu'il y a quand même
deux, trois trucs.
En tout cas,
on a un...
Tu sais,
il y a des rip-offs de Zelda
à plus savoir qu'en faire.
Il y a des trucs
qui ressemblent à Zelda
comme deux gouttes d'eau.
Tu peux cliquer
sur la vidéo Bloodborne
avec Carl Canton,
ça m'a l'air bien.
Ah bah écoute,
Carole,
si Carole nous écoute,
coucou à toi d'ailleurs.
Tu connais cette mienne ?
Carole qui viendra
bientôt aussi.
C'est vrai qu'on n'a pas parlé
de Carole,
mais voilà.
Donc en tout cas,
Paul World,
nouveau trailer
et puis on en parlera
quand il sortira.
On ne parle pas beaucoup
de jeux vidéo ici,
mais c'était l'occasion
comme tu veux.
L'orthopère.
Pour terminer,
je vais vous parler
un peu cinéma
parce que c'est le festival.
C'est le festival.
Que du high-tech ce soir,
l'orthopère.
Bah ouais,
mais j'ai parlé de...
C'est vrai.
Non,
mais là où tu te tromps
parce que tu n'as pas
une vision assez large.
parce que ça parle d'Internet.
Je vais te parler de films
qui sont justement
typiquement dans notre cœur de cible.
Ah !
Premier film.
Décide de...
Non,
Tic Tac.
pardon.
Tic Tac,
merci.
Tic Tac le film.
Ils arrivent,
les manteaux.
Non,
mais tu vois la puissance
de l'influence.
T'as mangé des Tic Tac
il y a deux secondes.
C'est clair.
Que cet homme
est le premier consommateur
de Tic Tac au monde,
il faut le savoir.
C'est ça,
c'est ça.
Tic Tac.
C'est Tic Tac.
C'est lequel
qui a le nez rouge ?
Je ne sais pas.
It's Tic,
motherfucker.
And he's not happy.
Eh bien,
écoute,
ça faisait des décennies
que Tic Tac n'était pas revenu au cinéma
et sur le devant de la scène.
Et alors,
pourquoi c'est sympathique ?
Pourquoi j'en parle ?
Pourquoi t'en parles ?
C'est parce que c'est une forme d'hommage
en fait à Roger Rabbit.
Tu te souviens de Roger Rabbit ?
Où c'était,
tu avais un mélange
de...
T'avais l'incorporation de Toons,
donc des personnages de dessins animés,
dans la vie réelle.
Et là,
c'est la même idée,
mais avec cette petite...
Mais avec 30 ans de retard.
Mais oui.
Mais avec cette petite idée amusante,
c'est que dans...
Ah, c'est vrai,
putain,
c'est drôle,
t'as raison.
Il est con, lui.
C'est que,
donc,
Tic et Tac reviennent,
mais sauf que Tic,
lui,
est toujours,
ou à moins que ce soit Tac,
il est toujours en 2D,
alors que Tac,
lui,
Attends,
t'as un trailer là-dessus ?
Ouais.
Ah, ok,
je vais aller voir.
Il s'est fait 3Diser.
Ah, c'est ça qu'on voit
sur l'affiche.
Ouais.
Alors,
High Tech,
c'est parce qu'il s'est fait 3Diser,
c'est ça ?
Exactement.
D'accord.
Et donc,
on va retrouver,
en fait,
un film un petit peu
dans le style de Roger Rabbit
avec un mélange de...
De Roger Rabbit ?
Un mélange de...
De 2D 3D.
De 2D 3D
dans des prises de vue réelles.
D'accord.
Et est-ce que...
Il faut voir un trailer de ce film.
C'est ouf,
il est en train de ne montrer rien.
Le Captain Webb
est en train de le montrer.
Que les auditeurs
avions de Pompres.
qui s'est tac ?
Cheap and Dale.
Par contre,
il y a des caméos
ou en tout cas,
des références apparemment
à Tire Larigot.
Je ne l'ai pas encore vu,
mais j'ai plein de potes
qui m'ont en parlé.
Dont par exemple,
le Ugly Sonic.
Vous savez,
le Sonic qui aurait dû
à Roger Rabbit pour de vrai.
Le premier.
Le premier dégueulasse.
Il est dans le film.
Avant que ça fasse scandale
et qu'il est...
Ah, ok, d'accord.
Ils l'ont intégré à l'intérieur.
C'est amusant.
En fait,
c'est 30 ans plus tard
et en fait,
tic et tac sont un peu
passés de mode, tu vois.
Est-ce que c'est Disney
qui produit ça ou pas ?
C'est sur Disney Plus,
donc plus de Disney Plus.
Ça ne sortira pas au cinéma,
ça sortira direct
sur Disney Plus.
Je voulais vous parler
de ce premier film.
Ça a l'air bien foutu.
Alors,
tout le monde m'a dit
que c'était,
franchement,
ce n'est pas le film du siècle,
mais que c'était vraiment pas mal.
Et ça sort quand ?
C'est sorti.
Ah, c'est sorti, d'accord.
C'est sorti, d'accord.
D'accord.
Et j'ai un deuxième film
pour vous, les amis.
Par contre,
je ne sais pas ce que c'est.
Ça nous aurait fait défaut,
quand même.
Un film de cul.
Non.
Il n'est pas encore sorti.
C'est évidemment
un Cronenberg.
Ah, bon ?
Ah, oui, oui.
C'est un Cronenberg.
Ça a l'air chelou ici.
Ça a l'air hyper chelou.
Il paraît que c'est hardcore.
Il a dit, je crois,
que si les spectateurs
sortaient en vomissant,
il aurait réussi son truc.
Ah, exactement.
On reconnaît ça,
un vrai Cronenberg.
Je connais ce film,
ce n'est pas Crime,
Crime, The Crime.
Toi, tu sais lire mes fiches.
C'est bien.
Alors, effectivement,
le film s'appelle
Les Crimes du Futur.
Ce qui est très intéressant,
c'est que j'ai regardé
la filmographie de Cronenberg.
Il avait fait en 1970
un film qui s'appelait
Crimes of the Future.
Incroyable.
Exact.
Alors, le...
Incroyable.
C'est incroyable.
Je sais, je te sors des trucs.
Il a bouclé, bouclé.
52 ans après.
I am on the fion.
Et alors,
ils n'ont pas énormément
révélé de choses
sur le scénario.
D'accord.
Si ce n'est que...
Alors, on connaît les acteurs.
Il y a Vigo Morgenstain
que vous connaissez tous.
Vas-y, tu me redires
si tu appelles son nom ?
Non.
Une seule fois.
Avec ce mec-là,
il avait fait dans un film
de Cronenberg
qui est un polar,
il me semble,
qui est sorti
dans les années 2000
avec Vincent Cassel.
Dans un petit film
en Nouvelle-Zélande aussi.
Oui, c'est ça.
Où il avait un peu la barbe
et il portait une épée.
Et alors,
c'est un autre film.
L'idée du film,
c'est que les êtres humains
ont appris à vivre
sans leur enveloppe corporelle,
mais qu'ils font
de la sexualité,
ils font de l'art
avec leur corps.
Et c'est de l'ablation,
c'est de la transformation
des organes.
C'est assez sale dans le film.
C'est très transhumanisme.
Il y a une bande-annonce ?
Il y a une bande-annonce,
mais elle révèle
assez peu de choses
et c'est tant mieux.
Bon, je ne vais pas la montrer.
Non, ça ne sert à rien,
mais on n'y voit pas grand-chose.
Et donc,
le film est présenté
au Festival de Cannes
et je ne sais plus
quand est-ce qu'il sort en salle,
mais ça ne devrait pas tarder.
Et voilà,
j'ai hâte de le voir
pour ma part.
C'est un peu dans la même veine
qui était assez organique
aussi comme film.
Ah oui, oui.
C'est assez particulier.
On s'en souvient tout.
L'histoire de celui
des années 70,
je veux beaucoup
Cronenberg,
c'était une histoire
de cosmétiques
qui développaient
des nouveaux organes
chez les femmes.
Il y a un lien.
C'était assez drôle.
Voilà.
En tout cas,
deux recommandations cinéma.
Allez voir
Tic et Tac
et les crimes du futur.
En parlant de réalisateurs
et d'un des acteurs principaux,
Vigo,
il avait fait un film excellent
qui s'appelait
History of Violence.
Oui,
qui est très bon.
C'est un peu du ressucé.
Comment il s'appelait
ce film avec
Jenna Davis ?
Tu pensais à quoi ?
Je ne vois pas
quoi tu pensais.
Ah putain !
Tu fais la recherche ?
Une histoire violente,
une histoire violente,
c'est un très bon film
à voir
avec Cronenberg.
Comment il s'appelait ?
Putain.
De commande d'ailleurs.
Jenna Davis ?
Oui.
Voilà,
on est parti.
Beetlejuice.
Non, non, non.
Je plaisante.
C'était
Au revoir à jamais.
Oh putain !
Ah ouais !
Au revoir à jamais.
C'est exactement l'histoire
de 10 ans plus tôt
de History of Violence.
Oui, c'est vrai.
Sensiblement.
C'est sensiblement ça.
Mais je préfère
quand même
History of Violence.
Oui.
Pardon, excuse-moi.
On emmerde le Captain.
On y va, on y va.
On parle plus de jeux vidéo,
ça l'emmerde.
Allez vite fait,
t'es encore des news ?
Non, Captain Dave.
Ok, alors on termine
sur le Quick and Darty.
Vite fait,
3, 4, 3, 2, 1.
Le Quick and Darty !
YouTube qui a supprimé...
Ah !
On est sur le high-tech.
Eh bien c'est fini.
Moi j'imagine toujours
les mecs dans les horaires
qui doivent couler
en train de...
Ah !
Dans leurs oreilles si tu veux.
Ah merde, merde, pote,
j'ai mis le sombre à l'intérieur.
Ah là, caca !
Ah !
Allez vite fait,
YouTube a supprimé
70 000 vidéos
et 9 000 chaînes
en rapport avec l'invasion
de l'Ukraine.
C'était pour lutter
contre la désinformation.
C'est quand même un paquet,
je crois que c'est très rare
qu'ils suppriment autant de choses
en quelques jours seulement.
Ah !
9 000 chaînes !
9 000 chaînes, ouais.
70 000 vidéos,
c'est un petit paquet.
Enfin, Boeing a réussi
à coller...
Ah oui, ils ont lancé
leur machin là.
Voilà, ils ont lancé
Starliner,
la nouvelle capsule
qu'ils essayent de lancer
depuis 3 ans.
Ils ont enfin réussi
à se docker sur l'île.
Que ça décolle de 10 mètres.
Voilà, alors ils se sont
dockés à l'ISS.
Par contre, il y a quand même
eu quelques problèmes
ce qui n'est pas super normal
puisque normalement,
au bout de 3 ans
à réparer le truc,
ça aurait dû tourner tout seul.
Mais ils ont réussi
à se docker,
c'est déjà une grande première.
Ah !
C'est le SLS
où ils ont pas mal
de problèmes aussi.
Oui, oui, oui.
Ce qui est un peu dommage
pour un truc qui coûte
un milliard de dollars.
Pour placer une phrase
à la con,
t'as cassé le rythme.
Fais un bruit,
là !
Ah !
Et une dernière news
qui va parler de porno.
Encore une fois,
Ah !
Voilà, exactement.
Ça pourrait peut-être
presque faire un jingle
Marc Dorcel.
Je sais pas,
tu l'as ?
Ah !
C'est autant qu'on l'a pas eu.
Et la minuta Marc Dorcel
pour toi,
Paquettelle.
Ouh !
Marc Dorcel.
Magnifique.
C'est longtemps
que je n'avais pas entendu.
Puisque tu parlais tout à l'heure
de loi par rapport
au blocage,
enfin au site de Camgirl.
Là, c'est Twitter
puisque Twitter est actuellement
a priori sous une enquête,
enfin une enquête en tout cas,
une attaque judiciaire
pour proquer son blocage.
Pourquoi ?
Puisque tu as du contenu porno
disponible sur Twitter
sans pour autant
que l'âge des internautes
soit vérifié.
Ah !
Voilà.
Et tout le monde sait
que sur Twitter,
Dieu sait qu'il peut y avoir
des trucs de boule.
Donc, on ne sait pas trop
ce que ça va donner
mais en tout cas,
il y a une enquête
a priori là-dessus.
T'as pas vu son fil Twitter ?
Non.
De quoi ?
Mon fil Twitter ?
Non.
Donc, tu veux dire
qu'il n'y a aucun message
d'avertissement
pour les contenus
à caractère pornographique ?
Non, pas vraiment
parce qu'en fait,
c'est noyé au milieu
de ton fil
donc pour peu que tu sois...
Je ne sais pas,
ça ne doit pas faire partie
des tendances
mais je soupçonne
qu'il n'y ait aucune sorte
de censure sur le réseau.
Il y a du peu
que je vois sur mon feed.
Tu dis quoi ?
Elon, il rachète
ou il ne rachète pas alors ?
Rachète, il ne rachètera pas.
On n'a pas de nouvelles
pour l'instant.
Parce que j'ai entendu dire
après il ne rachète pas
et après il rachète.
Pour l'instant,
il joue à Elden Ring.
C'est le truc artistique
le plus fou
qu'il ait jamais vu.
C'est vrai.
Je ne sais pas comment
il a le temps.
Elden Ring,
il faut une centaine d'heures
pour le finir.
Le gars, il fait Tesla,
SpaceX...
Il a des assistants.
Il gère des rachats
à milliards.
Il a des assistants
qui jouent à Elden Ring
pour lui.
Il dit,
vas-y,
il va me chercher cette armure.
Il joue mage.
Ah, tu parles d'Elon ?
Tricheur.
Je crois que tu parlais
de leur ton père.
Ton père aussi
a des assistants.
Il n'a plus de femme de ménage.
C'est triste.
Et ça, c'est vrai.
Merde, c'est vrai ?
C'est barré ?
Après, ça retraite.
Mais ce n'est pas de la prostitution,
il ne la touche pas.
C'est ça.
Exactement.
Sans commentaire.
Est-ce que le balai compte ?
Bref.
On passe à la rubrique de Manox
et puis ensuite,
ce sera la rubrique de l'invité.
Let's go.
Manox.
Une autre dimension.
Million.
Les invités exceptionnels.
Des expériences uniques.
Une rencontre hors du commun.
Dans la rue de Manox.
Manox.
Bonjour et bienvenue dans ces petites annonces.
Joueur d'Elden Ring, recherche coach en roulade, saut à deux jambes, technique de virage
très très sec à 360 degrés en pleine course et endurance de chameau du Sahara.
Vite contactez-moi, ce jeu commence vraiment à me péter les couilles, c'est trop dur, ils
abusent, putain.
Victime d'escroquerie au vinyle, cherche à vendre de toute urgence sa maison, sa voiture,
son canapé, sa télé et même ses enfants pour couvrir les frais aberrants d'une campagne
de vente de vinyle de podcast complètement truquée.
Vite help, j'ai faim s'il vous plaît.
Stablecoin, totalement instable, recherche investisseurs par milliard en urgence, gambler,
possesseur de waif poif con, prêteur sur gage, chef de cartel, pays en voie de développement,
patron de fusée bienvenue, à contacter immédiatement sur baremarketcellamerde.com.
Putaclic, la nouvelle chaîne YouTube spécialisée dans le jeu vidéo, recherche deux animateurs
sponsorisés par SudVPN.
SudVPN, premier provider d'accès internet non sécurisé en paradis fiscal.
Vite, SudVPN, promotion 50% en tapant le code j'aime la DC.com, donne argent,
vas-y, pognon, fil fil, rabot de la monnaie, putain.
Disponibilité en journée, soirée, nuit, matinée, aime les kajibis et les écrans mal calibrés
de préférence.
Passionné, recherche artiste 2D pour créer son nouvel avatar, Captain Star.
Modélisation très simple, en veri l'opoli et gros carré pas beau.
Photos de chemise hawaïenne de qualité pour la texture, rémunérées en shiba inu.
Loueur de salles de cinéma près des Champs-Elysées, cherche à redorer son blason et son image
de marque.
Suite à un choix douteux quant à l'invitation et à la prestation d'une célèbre émission
jugée par les médias et les spectateurs comme vraiment très beauf et complètement
con.
Vite, aidez-moi, j'en ai marre qu'on me propose des soirées tournage de serviettes
et chenilles.
Type Fauché, cherche photo d'insertion pour sa future collection de non-fungible tokens
very profond.
Amateur d'insertion en tout genre dans des orifices non destinés à la réalisation
d'une porte d'entrée.
Contactez au plus vite quacus at captainstar.fr.st.
Créateur de jeux vidéo indépendants sur console Amstrad GX4000.
Cherche éditeur depuis 1990.
Si vous n'êtes pas en mesure d'éditer mon jeu, pas grave, je cherche aussi à revendre
cette console de merde.
Même les vides greniers n'en veulent plus.
Même mon chien n'en veut pas.
Même Mr.
D.O.D.
n'en veut pas.
Même la poubelle de recyclage n'en veut plus.
Help.
Vent manette de jeux collector Xbox utilisée par le Capitaine Star.
Attention, rare.
Authentique avec ses tâches cheddar bolo, ses empreintes de doigts griffus et ses poignées
encore transpirantes.
A ne pas rater, vite.
Éditeur de jeux AAAA.
AAAA.
En 3D, temps réel, ray tracing et tout le bazar.
Cherche graphiste, animateur, illustrateur, sculpteur ZXY brush, développeur Java, CC++,
Tortue, HTML5, CSS, CRS, jongleur en maracas, coureur de fond, sauteur à la perche, force
de proposition pour un stage en crunch rémunéré au billet tombola.
Attention, sélection sur un test de 48 heures en salle de gymnase aménagée remplie de
nerds mal réveillés.
On compte sur vous.
Disquette 3 pouces et demi, recherche lecteur double densité pour insertion de disques
réussis.
Disquette 5 pouces un quart et Omega Zip, passez votre chemin.
Influenceur et joueur sur fond vert de League of Legends sur Twitch, recherche KGB plus grand.
Fornica, être mélaminé avec ou sans poignet, prise électrique obligatoire, merci.
Personnage des Sims enfermé dans la cuisine depuis 2004, cherche rapidement une corde et
un tabouret.
Demande d'aide d'urgence, je suis perdu dans le métaverse et mon casque est maintenant
collé à mes oreilles.
Help, je suis coincé dans une réunion de consommateurs pour lingettes auto-nettoyantes
avec des pubs toutes les 15 secondes.
Au secours !
Enfin, recherche stagiaire pour Twitch en piscine gonflable de jardin.
Ton disponible H24 devra ne pas avoir peur de l'eau, ne pas avoir peur de moi, savoir
faire ma tisane caféine amphétamine Prozac, envoyer des émojis dégueulasses toutes les
5 secondes, manger uniquement des produits sponsorisés et videz l'eau de la piscine dans
les plantes en plastique en arrière-plan.
Rémunération en code promo Amazon et tickets grat-gratte.
Merci.
Merci à tous, c'était les petites annonces.
A bientôt.
Bientôt.
Merci Vanox.
Avec plaisir.
Magnifique.
Incroyable.
Et encore.
Est-ce que j'ai la vague impression que l'histoire de la période de crush de 48 heures
est quelque chose de vécu un peu ?
Tout le monde a vécu ça.
De test ?
De test de quoi ?
De test crush de 48 heures.
Moi personnellement, je n'avais fait aucun crush de ma vie à part les gâteaux.
Non, enfin, je veux dire, la période de test où tu vas bosser gratos pour prouver
tes trucs avec sa compte.
Ah oui, ça, quand t'es graphiste, maintenant, c'est le nouveau truc.
D'accord.
On va faire un petit test.
Rapide.
Non payé.
C'est normal.
Et après, t'auras un rendez-vous avec Machin.
Après, t'auras un rendez-vous avec Bidule.
Après, t'auras un rendez-vous avec le truc.
Et si ça se passe bien, à la fin, t'auras un rendez-vous avec le CEO.
Sympa.
C'est normal.
Je ne serais pas de dire que c'est normal.
C'est comme ça.
C'est la norme.
C'est la nouvelle norme.
Merci en tout cas, Manok.
Ça y est, il est l'heure de la rubrique de l'invité.
Qui c'est lui ?
C'est qui ce mec ?
C'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
C'est l'invité de l'apéro.
Tu déconnes.
D'accord.
C'est pourquoi ?
Il est là.
C'est ça l'invité.
Bonjour.
C'est l'invité.
C'est la décès.
Il y a des boules.
C'est l'invité.
Bonjour.
Qui c'est lui ?
C'est l'invité.
C'est l'invité de l'apéro.
Dis donc, de bonne petite quête.
C'est l'invité.
Bonsoir Julien.
Bonsoir.
Alors, on a une tradition dans l'apéro du Capitaine.
On pose toujours à nos invités les mêmes trois questions.
Vas-y.
Et ces trois questions, je te les pose.
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
C'est beau.
Je suis Julien Achiez.
Je suis un passionné de jeux vidéo qui a la chance de pouvoir parler de sa passion
depuis maintenant 26 ans.
Que ce soit en presse-papier, à la télé, à la radio, sur le web et aujourd'hui sur
YouTube essentiellement.
Ou avec Captain Star sur JV Hebdo.
Et où je vais ?
Ça, j'en sais pas grand-chose.
Et je l'ai jamais vraiment su.
Et c'est ce que j'ai bien aimé.
C'est-à-dire que j'ai beaucoup changé, justement.
Généralement, tous les 4, 5, 8 ans, je fais des trucs un peu différents.
Et ce que j'aime, en fait, c'est apprendre.
C'est-à-dire que j'aime bien porter des charentaises, mais à la maison.
Pas dans le boulot.
J'aime bien être justement, me renouveler, apprendre d'autres choses, etc.
Donc franchement, j'en sais rien du tout.
Est-ce que je vais là où la passion me mènera et où les gens seront là encore pour m'écouter ?
Ce sera cool.
Alors moi, j'ai une toute petite question à te poser.
Pas très grande.
Elle fait moins de 2 centimètres.
Elle fait moins de 2 centimètres en plus.
C'est tout à fait ça.
Et moi, je suis ta chaîne YouTube depuis un certain temps.
Et il y a certaines émissions où tu la commences en faisant le petit...
Le petit claque des doigts.
Et j'avais envie de te demander, ça vient d'où et pourquoi ?
Je ne sais pas trop.
En fait, je pense que quand j'ai lancé, j'avais envie d'avoir un truc qui...
Un gimmick.
Un gimmick qui lançait le générique.
Et je me suis dit, je ne vais pas faire ça.
Et puis, je me suis dit, je voulais faire ça.
Et je me suis dit, mais attends, en plus, tu fais un son.
Alors, tu fais ça.
Voilà, c'est parti.
Je me rends compte que finalement, Nintendo me l'a repris avec la Switch.
Parce que la Switch, ils font ça aussi à chaque fois dans les Nintendo Direct.
C'est vrai que tu devrais demander des royalties.
Mais grave !
Mais alors, par contre, petite anecdote.
C'est qu'à force de le faire 856 millions de fois...
Alors déjà, moi, je suis droitier normalement.
Sauf que de ma main droite, je lance les génériques.
Donc, il faut le faire de la main gauche.
Donc, en fait, généralement, je le fais de la main gauche.
En vrai.
Et donc, c'est pas si...
J'y arrive moins bien.
Est-ce que des fois, tu rajoutes le son au montage ?
Non, ça, je ne l'ai jamais fait.
Par contre, il y a des fois, ça ne claque absolument pas.
Ça fait un vieux...
Alors, il m'est arrivé de le refaire juste pour le claquement.
Puis, à un moment, j'ai abandonné.
Mais c'est le hasard, en tout cas.
Oui, oui.
Enfin, c'est la conjonction entre un truc visuel et que je voulais sonore.
Et ce mouvement a fait ça.
Voilà.
Tout simplement.
Tu as ta réponse, Lord Templer.
Je voulais connaître la réponse.
C'est l'anecdote de 2 centimètres.
C'est ça.
Alors, tu es journaliste depuis combien de temps ?
Tu as commencé comment ?
Parce que c'est ça, en fait, la vraie question.
Quelle année ?
C'était Joypad ?
1996.
Comment tu commences ?
Tu avais quel âge, à l'époque ?
16 ans.
Comment tu commences à 16 ans dans un journal ?
Eh bien...
C'était un rêve à tous, à l'époque, quand même, de beaucoup d'enfants de notre génération.
C'était mon rêve.
En fait, j'avais deux passions, vraiment.
C'était le foot, le sport en général, mais le foot en particulier, et les jeux vidéo.
Et ma mère, en fait, depuis des mois et années, me disait « Qu'est-ce que tu vas faire plus tard ? »
« Qu'est-ce que tu vas faire plus tard ? »
Et franchement, je n'en savais pas grand-chose.
Et je me disais « J'aimerais bien parler de ces choses que j'adore. »
Sauf qu'envoyer mon CV de lycéen à 16 ans, on est quoi ?
On est en 2 secondes ou 3ème ou un truc comme ça.
À l'équipe, on me disait « À mon avis, il ne se passera jamais rien. »
Alors que quand même, dans la presse jeux vidéo de l'époque, c'était un peu plus jeune,
ça me paraissait un peu plus accessible.
Et donc, le soir de Noël, j'écoutais la BO de Tomb Raider,
parce que j'avais découvert que sur les jeux PlayStation,
quand tu mettais les disques dans ta platine,
tu avais certaines musiques, pas toutes, et ça ne marchait pas avec tous les jeux.
Mais Tomb Raider, par exemple, tu en avais quelques-uns.
Et donc, j'ai écouté ça, puis j'ai écrit mon truc.
Puis j'ai envoyé les lettres à Console+, à Joypad.
Console+, ?
Console+, ils m'ont renvoyé un courrier en me disant « C'est sympa, mais notre équipe est constituée. »
Mais voilà, deux places pour aller voir The Crow.
Alors, je suis allé voir The Crow, et de loin, j'ai aperçu AHL à l'époque,
et j'étais comme un fou, parce que pour moi, c'était un mec incroyable.
Alors, AHL, pour un agent qui s'appelle, c'est Alain Hugues Lacure.
Exactement, dont 25 ans plus tard, j'ai écrit la bio, et qui est aujourd'hui un ami,
et je suis trop content.
Et Joypad, un jour, je reçois un coup, ça sonne, et je décroche,
et j'étais en train de calculer, je lisais justement la vraie anecdote,
je lisais Joypad, et il disait genre « Mario Kart 64 réussit un démarrage canon
avec, je ne sais pas, 4 millions d'exemplaires au Japon en une semaine. »
Et j'étais en train de calculer combien ça faisait par heure, par minute, par machin.
Là, le téléphone sonne, je décroche.
Et là, il y a Jean-François Maurice, le rédacteur en chef de l'époque de PlayStation Magazine et Joypad.
« Bonjour, est-ce que je pourrais parler à Julien ? »
Et je fais « Oui, c'est moi, c'est qui ? »
« C'est Jean-François Maurice. »
Et alors là, j'ai fait « Euh, c'est bon, c'est bon, c'est bon ! »
Et donc, il m'a dit « Tu ne veux pas passer à la rédac ? »
« Vas-y, on a vu ton CV, machin. »
Enfin, mon CV, ce n'est pas un CV.
Tu avais juste envoyé un CV ou tu avais envoyé une lettre de motivation,
un exemple d'article de ce que tu pouvais écrire ?
Alors, je n'avais pas de CV puisque j'étais lycéen.
J'avais écrit une lettre en expliquant que j'étais le...
La vérité, le frère aîné, j'avais deux sœurs,
qu'en gros, s'ils me faisaient confiance,
le sens et les responsabilités, je connaissais, virgule.
« Que tu devais ramener de l'argent pour la famille. »
« Que j'avais fait les scouts. »
Ah, t'as fait.
Ah !
Non, mais ce truc-là, des années après, je lui en ai parlé,
je lui ai dit « Mais comment est-ce que t'as pu ? »
Il m'a dit « Bah, ça m'a interpellé. »
J'avais envie de voir la personne qui pouvait écrire ça.
Et j'avais fait un fanzine à l'époque qui s'appelait « Burning Paper »,
que j'avais fait tout seul, avec le Mac SE30 de ma maman,
avec des espèces de trucs avec des étoiles.
Enfin, c'était un peu moche.
Et j'avais joint ça.
Et donc, a priori, ça les avait un peu interpellés.
C'était une période où ils recevaient beaucoup, beaucoup de CV,
parce qu'ils avaient, je crois, sur le Minitel,
on parle de trucs, j'ai l'impression d'avoir un million.
Mais sur le Minitel...
Tu savais le nombre d'heures qu'on a passées sur le 36-15 joystick ?
Bah, sur le 36-15 Joypad,
ils avaient visiblement mis une offre d'emploi.
Mais moi, je ne l'avais jamais vue,
parce que je n'avais pas sur le Minitel.
Mais ils avaient spécifié,
mais pas de lycéen, pas d'étudiant, etc.
Mais bon, visiblement, mon truc est sorti un peu du lot.
Je suis arrivé, il m'a filé un jeu qui s'appelle « Fire and Cloud ».
Alors là, vous pouvez chercher, c'est virtuellement inconnu.
Je vais immédiatement chercher « Fire and Cloud ».
Et il m'avait dit un truc que je trouvais très juste,
et qui aujourd'hui encore me reste en tête.
Il m'a dit « Tu vas voir, ce n'est pas un mauvais jeu,
et ce n'est pas un bon jeu. »
Et c'est les plus lures à tester.
Parce qu'évidemment, quand c'est super, c'est littéralement big.
Quand c'est de la merde, tu le déglingues.
Quand c'est moyen, mais pas trop mauvais quand même,
il faut être plus nuancé.
Donc, je lui ai écrit le truc.
Il m'a dit « Je te recontacte vite pour te dire ».
C'était les vacances.
Toi, il a fait un test, lui aussi.
Zéro nouvelle.
Oh merde, inquiétude.
À l'époque, tu sais, moi, j'étais en vacances.
Il n'y avait pas de portable ?
Non.
Tu pouvais interroger le répondeur à distance.
Il fallait appeler ton truc.
À la fin du clip, il fallait faire genre dièse, je ne sais pas quoi.
Et genre, tu l'as appelé combien de fois ?
Trois mille fois.
Il y avait des messages, mais ce n'était pas à lui.
Dix jours plus tard, je me dis « C'est mort ».
Et donc, par acquis de conscience en rentrant,
je la rappelle quand même, en disant « On ne sait jamais ».
Il me fait « On était en plein bouclage,
oui, je ne t'ai pas appelé, mais c'est bon. »
Amène-toi.
Voilà.
Incroyable.
Et ça a commencé comme ça.
Ça ne s'est jamais plus arrêté depuis 26 ans.
Et vraiment, toujours aujourd'hui, je kiffe.
Je suis content.
Tu ne regrettes pas d'avoir fait une carrière de footballeur ?
Je pense que je n'en aurais pas eu le niveau.
Enfin, à un moment, on m'avait proposé un sport-études,
mais je pense qu'au final, je n'en aurais pas eu le niveau.
Alors ça, c'est un truc qu'on n'a jamais proposé au capitaine.
Non, jamais.
Un sport-études.
Non, mais j'avais un petit niveau,
mais voilà, c'était un petit niveau.
Je pense que ça ne serait jamais allé trop loin.
Cela dit, tu vois, génération,
98, quoi.
Donc, ça aurait pu être beau, mais...
Ah !
L'histoire aurait pu être différente.
Oui, effectivement.
Mais tu ne regrettes pas ce que...
Non, parce que je n'y crois pas une seconde.
Et puis, de toute manière,
parce que je ne regrette pas ce que j'ai fait, quoi.
Donc, du coup, tu commences à aussi à 16 ans.
Oui.
À Joypad.
Ce qui est quand même...
C'est jeune, oui.
Je pense que tu devais être le seul
à être aussi jeune que ça, à l'époque.
Alors, oui, j'étais le plus jeune, clairement.
Mais bon, la moyenne d'âge,
ils n'avaient pas 40 piges.
Contrairement à maintenant.
Par contre, j'ai une question.
Oui.
Parce que quand tu étais...
À l'époque, tu jouais sur console, principalement.
Tu jouais aussi sur PC ?
Non, mais même encore aujourd'hui,
moi, je suis console.
D'accord.
Alors, j'ai un PC,
il m'arrive de jouer sur PC, etc.
Mais moi, je suis plutôt un joueur console
parce que moi, j'aime être dans mon canapé,
devant la grande télé
et pas avoir fait 1000 installs, etc.
Et juste avant, justement,
de rejoindre les magazines, etc.,
tu avais quoi comme console, en fait ?
J'avais...
Alors, précisément à cette époque-là,
j'avais une PlayStation
et des consoles de cette génération-là,
je pense que c'était à peu près tout.
Avant, par contre,
je ne pourrais pas dire
que j'en avais eu plein
parce que mes parents
étaient très réfractaires
aux jeux vidéo.
On n'a pas eu la télé
avant 7 ans à la maison.
Je devais aller chez des potes
pour soit regarder...
Alors, il y avait ma voisine du dessus
ou de deux étages au-dessus,
qui est très mignonne, d'ailleurs,
qui avait la télé.
Alors, j'allais la voir, etc.
Elle avait aussi des abanini Cobra
que moi, je n'avais pas.
Alors, j'avais gratté la misère
à mes parents
où j'avais redessiné
les genre 10 premières pages
de l'album de Cobra.
Je crois que ma mère,
elle avait vu ça.
Elle avait fait,
tu me fais de la peine,
je vais te l'acheter,
l'album Panini quand même
parce que tu n'as pas de ta misère
à faire toutes les pages
les unes après les autres
en copiant le truc, quoi.
Mais donc, télé,
on n'avait pas avant
un bon bout de temps.
Console, je ne t'en parle pas.
Donc, j'ai dû un peu y aller
doucement mais sûrement.
Ma première console,
à moi, avec mes sous-sous,
c'était la Game Boy.
D'accord.
Mais après, à partir de là,
j'ai quand même réussi Game Boy,
Super Nintendo,
à enchaîner un petit peu.
Ça faisait Mega Drive,
ce genre de choses, quoi.
Alors non, par exemple,
moi, je n'ai pas été très Sega
parce que les jeux
ne m'intéressaient pas plus que ça.
C'est-à-dire que j'allais
chez des potes justement
pour jouer à Sonic,
Shining Force et tout.
Mais je trouvais que c'était
plus des jeux arcade
un peu rapide.
Tu vois, Sonic, par exemple,
pour moi,
c'est purement un jeu
nostalgiquement parlant,
la musique et tout.
Je kiffe, j'aime bien.
Mais si tu compares
un Sonic de l'époque
et un Mario de l'époque,
un Super Mario,
même Land de la Game Boy
ou Super Mario World,
je n'en parle pas,
de la Super Nintendo
avec Yoshi et compagnie,
la profondeur de jeu
n'a rien à voir.
Et même,
si on veut faire juste
un tout petit peu d'analyse,
le game design de Sonic
est complètement cassé.
C'est-à-dire que c'est un gars
qui doit aller très vite
dans des niveaux
où il faut quand même
qu'il récupère plein de trucs
si tu ne veux pas mourir.
C'est deux notions
qui vont un peu en frontal, quoi.
Donc, parce qu'en fait,
il faut tracer, quoi.
Mais si tu traces,
tu ne peux pas vraiment
tout choper.
Donc, tu dois ralentir
et t'arrêter, repartir.
Bon.
Moi, j'étais plutôt Nintendo.
D'accord.
Clairement.
Tu as gardé tes vieilles consoles ?
Je les ai gardées, oui.
Pas toutes,
parce qu'à l'époque,
j'avais vraiment zéro sous-sous.
J'avais mon argent de poche.
J'avais une grille de notes
qui me donnait accès
à genre 10 francs
si tu as plus de 15,
je ne sais pas quoi.
J'économisais à fond.
J'avais un petit cahier
dans lequel je faisais mes stats.
Et quand j'arrivais à la somme
qui me permettait
d'acheter un jeu,
tac,
soit je vendais un autre jeu,
etc.
Donc, à cette époque-là,
j'ai dû quand même vendre des trucs.
Mais globalement,
j'en ai gardé pas mal.
Mais par contre,
en tant que bon parisien,
je ne les ai pas gardés du tout
avec moi,
parce qu'ils n'avaient pas en place.
C'est ça.
Tu les mets à l'heure.
Donc, ils ne sont pas
toutes près de chez moi.
Quel est ton pire investissement
en termes de jeux vidéo ?
Parce que moi,
j'ai le mien en tête tout de suite.
Le truc où tu t'y achetais,
tu as fait,
ah putain,
une semaine plus tard,
j'ai vraiment fait une connerie.
Alors,
honnêtement,
vraiment,
je crois que j'ai bien aimé
tous les jeux que j'ai pris.
Parce que vraiment,
je les réfléchissais.
Mais alors,
je lisais les magazines.
C'est ça qui change
avec le Captain.
Je regardais toutes les images
200 fois.
Je pesais le pour et le contre,
etc.
Je dirais qu'un jeu
que je n'ai pas fini
et qui du coup
m'a un peu frustré quand même,
c'est Earthworld Gym.
Oh putain,
qui était archi dur.
Mais vraiment,
mais super dur.
Mais qui était classe,
il y avait des super animés
mais au final,
je n'ai pas kiffé plus que ça.
J'ai bien aimé
la folie du jeu et tout,
mais un peu moins.
Moi,
j'étais plus ce jeu
action-aventure,
les Secrets of Mana,
les Films de la Pantaisie.
Ah,
les Secrets of Mana.
On y a joué en Trigger.
Zelda ?
Zelda,
évidemment.
Zelda 3,
Link to the Past.
Moi,
j'ai un souvenir ému
de quand je suis allé
m'acheter Malinx,
qui était probablement
le pire investissement de ma vie.
C'est une belle console,
malgré tout.
C'est une belle console.
Voilà.
Mais alors,
comment ça se passe
quand on est lycéen
et qu'on commence à bosser
là-dedans,
dans ce milieu-là ?
Moi,
t'as arrêté des études ?
Alors non,
j'ai continué
parce qu'évidemment,
mes parents...
Alors,
ma mère a souhaité rencontrer
mon rédacteur en chef.
Ah oui ?
Ouais,
pour vous,
mais en vrai,
bon alors sur le coup,
moi j'étais là genre
mon rédacteur en chef,
il a fait,
t'es sérieux ?
Mais bon,
on s'est fait un petit déjeuner
qui s'est très bien passé,
etc.
Mais je pense qu'elle avait,
en tant que maman,
tu vois,
elle ne connaît pas du tout
Vous avez de la drogue
dans vos bureaux ?
Non mais,
bon,
le jeu vidéo,
c'est pas leur délire,
etc.
Et alors à l'époque,
Joypad,
PlayStation Magazine,
c'est quand même
Hachette Disney Press.
Donc on était dans
les bâtiments d'Hachette,
c'est-à-dire que l'étage
en dessous,
c'était Paris Match,
au-dessus,
c'était Elle Déco.
Ah,
ça claquait quoi.
Déjà,
ça a situé un peu le truc,
ça l'a rassuré,
je pense un peu.
Elle a vu les gens
qui certes étaient
un peu foufous,
passionnés,
mais qui étaient sérieux
quand même,
tu vois,
donc ça l'a rassuré,
mais il m'avait dit
OK,
mais moi,
je remercie vraiment
mes parents
parce que je sais pas
si on a cette capacité
à se dire
je sais pas du tout
dans quoi tu t'embarques,
mais je vais l'accepter
et te faire OK,
je te fais confiance.
T'avais vraiment
la passion du truc aussi.
J'avais vraiment
la passion du truc
et j'étais en vrai.
Tu t'embarquais pas
comme ça n'importe comment.
J'étais plutôt
un bon élève,
c'est-à-dire que
j'ai toujours été...
Tu étais,
je note le P.
Parce qu'après,
je suis allé jusqu'au bac.
J'ai fait mon bac,
je fais 15 jours de droit,
Vosgira à Assas.
Je me demandais bien
ce que je faisais là
parce qu'en fait,
j'avais déjà commencé
à travailler depuis
quelques années et tout.
Et puis là,
on m'a commencé
à me proposer
tu veux pas partir
en reportage chez Psygnosis ?
À l'époque,
Psygnosis,
c'était top.
C'était les Destruction Derby,
les Wipeout et compagnie.
Donc en Angleterre,
je faisais putain,
attends,
je peux voyager,
faire des interviews,
machin.
Et dans le même temps,
à la fac,
les gars,
ils faisaient des concours
d'avions en papier.
Alors c'est les plus beaux
avions en papier
que j'ai jamais vus de ma vie.
Des trucs de 3 mètres
d'envergure,
des trucs machin.
Mais à la fin,
les mecs,
ils applaudissaient,
ils fermaient leurs bouquins,
ils se barraient.
Donc j'y allais pour rien.
Et à côté de ça,
je faisais un métier
qui me plaisait,
où je commençais à gagner
ma vie et tout,
qui me proposait.
Donc en fait,
j'ai dit aux 2-3 mecs
que j'avais connus
au bout de 15 jours,
vous pouvez me prendre
des notes et tout,
je reviens dans 15 jours.
Je ne suis jamais revenu en fait.
Et à partir de là,
vraiment,
j'ai fait full time.
T'avais quel âge là ?
18 ans ?
Oui,
c'est ça,
parce que je passais mon bac
à 18,
juillet 2018,
Coupe du Monde.
Même semaine,
on a gagné la Coupe du Monde
et mon bac,
je me rappelle,
on était sur les champs,
on faisait,
on est champions
et on a notre bac.
Cela ne nous rajeunit pas.
Et donc oui,
dans la foulée de ça,
donc 18 ans.
Et donc à l'époque,
c'était sous Kepselo.
Comment tu as choisi ton pseudo ?
Gollum.
Je crois que c'est
l'ordre de ton père,
ton pseudo.
L'ordre de ton papa.
Et bien oui,
alors effectivement,
ils m'ont dit,
tu vois,
non,
je n'allais pas,
on prend des pseudos et tout.
J'avais fait,
d'accord.
Et en fait,
mon père,
quand j'étais petit,
il me lisait
Le Seigneur des Anneaux,
Bilbo le Hobbit,
etc.
Mais tu sais,
il faisait les voix.
Gollum,
Gollum !
Et alors,
il avait fait,
et donc dans mon souvenir,
le personnage de Gollum,
on est bien loin des films
de Peter Jackson,
puisqu'on est donc en 1996.
C'est,
ouais,
trois ans,
deux ans avant ?
Ah non,
c'est genre dix ans avant,
peut-être.
Ah non,
c'est 2002,
c'est 2001,
je crois qu'il est sorti en 2001.
Mais à l'époque où son père
lui disait des histoires,
c'était peut-être...
Mais quand j'ai choisi le pseudo,
ouais,
peut-être cinq ans avant
ou un truc comme ça.
Ouais.
Et je trouvais que ce personnage
était fascinant,
tu sais,
moi j'adorais le côté
les énigmes et tout.
C'est sympa,
Gollum.
Voilà.
Et puis alors après,
quand les films ont commencé
à sortir,
j'ai plein de gens
qui m'ont dit
mais pourquoi t'as pris ce pseudo ?
Écoute,
voilà,
et tout.
Mais c'est vraiment
plein de bons souvenirs.
Donc,
ouais,
vas-y.
Vas-y,
vas-y,
vas-y.
Ok,
non,
je sais pas,
j'allais voir que t'avais commencé.
Donc,
Joypad,
après tu fais quoi après Joypad ?
Est-ce que tu restes combien de temps là-bas ?
En fait,
la rédaction de Joypad,
c'était la même rédaction
qui faisait Joypad,
Joystick,
PlayStation,
non,
Joystick,
c'était une autre rédaction.
Vraiment,
les PCistes,
le PC et les consoles
étaient très séparés.
C'est marrant parce que
mais on était dans les mêmes locaux.
C'est marrant parce que c'est vrai
qu'en tant que lecteur à l'époque,
parce que nous,
on était des PCistes,
clairement,
il y avait Joystick et Joypad
et le fait que
c'était deux gros magazines
avec quand même pas mal de putes dedans,
il faut dire ce qu'il y a.
Oui,
c'est vrai.
Pas autant que Zéro 1.net.
Et ça s'appelait Joystick
et Joypad.
Donc,
en fait,
t'avais l'impression
que c'était exactement le même groupe
qui faisait les mêmes trucs,
simplement,
c'était pour payer ça.
Après,
c'était pas du tout le cas.
Ah,
c'était pas du tout le cas
et même,
je dirais,
les rédactions étaient très différentes
parce que,
déjà,
c'était pas les mêmes personnes.
La maquette n'était pas la même.
La manière d'aborder le truc
était assez distincte.
Donc,
je pense que c'est très complémentaire
pour ceux qui aimaient bien
la console et le PC.
Par contre,
la rédaction de Joypad,
on faisait aussi
PlayStation Magazine
qui était quand même
le quatrième mensuel de France.
Là,
je parle pas de jeux vidéo.
Je parle tout mensuel.
Oui,
parce qu'à l'époque,
le nombre d'exemplaires vendus,
c'était quoi ?
On était dans les centaines de milliers.
Ah non,
mais plus.
Plus ?
Ah non,
mais c'était stratosphérique.
On était lus par,
je sais plus,
plus de 2 millions de personnes
chaque mois.
C'est à lui,
c'est à lui.
Il n'y avait pas 2 millions d'acheteurs.
C'est ce qu'on appelait,
je sais plus,
le taux de transmission,
des trucs et des trucs.
Alors après,
on va pas se mentir,
c'était aussi parce qu'il y avait
la démo à l'intérieur.
Ah,
le CD.
Mais du coup,
c'était un magazine qui était cher,
c'était 49 francs à l'époque,
alors que les magazines classiques,
ils étaient plutôt à 25 que 30 francs.
Mais il y avait le CD de démo.
Qui n'a pas volé un CD de démo dans un...
Après,
t'avais des CD de démo.
Non,
j'avais volé un CD de démo.
Ah bon,
excuse-moi.
Non,
putain.
Mais c'est vrai que c'est des démos pour PlayStation
et pour PSX,
ça n'est pas...
T'as fait ça toi-là,
ton père ?
Non,
c'était que sur PlayStation Magazine.
Mais alors,
ce qui était,
moi je trouve vraiment intéressant,
c'est que,
alors même si c'était les mêmes équipes,
on n'écrivait pas de la même manière.
C'est-à-dire que déjà,
dans PlayStation Magazine,
on n'avait pas de pseudo,
c'était nos vrais noms
et prénoms et machin.
D'accord.
Le ton était plus adulte,
plus écrit,
etc.
Parce que,
en vrai,
souvent quand tu faisais un test
dans Joypad,
d'un jeu PlayStation par exemple,
t'allais le refaire
dans PlayStation Magazine.
Et c'était la même personne
qui faisait le même test ?
Souvent,
et donc tu faisais comment ?
Tu paraphrasais ce que tu avais mis ?
Non,
justement,
moi je trouve que c'était super intéressant
parce que je changeais complètement
c'est-à-dire qu'on va dire,
ça pouvait être un peu plus gonzo,
très passionné dans le Joypad,
genre tu racontes vraiment
ton expérience perso,
machin,
j'ai lancé le jeu,
ouais,
c'est cool.
Très proche du joueur,
quoi.
Et dans PlayStation Magazine,
c'était une approche
un peu plus haute
sur le côté artistique du truc,
la DA,
le machin.
Donc c'était pas pareil
et j'ai trouvé que c'était
un bon exercice,
en fait.
J'aimais bien
faire ces deux choses-là.
Mais c'est pas tout,
il y avait aussi
M6 PlayStation,
PlayStation Kids.
je me souviens pas de ça.
PlayStation Kids,
après il y a eu
PS1 Magazine,
quand il y a eu la PS2,
parce qu'après il y a eu
PlayStation 2 Magazine
et PS1 Magazine,
parce que la PS1
continuait quand même.
Enfin,
on a fait,
il y avait les hors-séries,
il y avait les hors-séries
de Solus,
spécifiques sur des jeux.
Enfin,
c'était une époque,
honnêtement,
entre nous,
avec le recul,
etc.,
on appelait ça un peu le...
C'était l'époque Canal+,
pour le jeu vidéo.
C'est un peu l'âge d'or
du magazine du jeu vidéo.
C'était la folie,
en fait.
Nous,
on avait la chance
d'être dans le groupe
numéro 1,
donc on avait accès,
en plus,
moi je suis allé en Italie
interviewer Lilian Thuram,
trois jours après,
il m'appelait sur mon portable
le matin
pour me demander un truc
dans le jeu vidéo.
On avait fait
toutes les stars,
elles passaient dans le magazine,
en fait.
Il y avait IAM,
ils sont passés plusieurs fois,
NTM,
si on parle de musique,
au cinéma,
tous les films français,
un peu de genre,
Christopher Gantz,
Le Pacte des Loups,
tout ça,
on avait des exclus avec eux.
Du coup,
c'était super,
parce que quand t'es
quatrième mensuel de France,
forcément,
il y a un intérêt,
et tout.
Moi,
j'ai trouvé ça
absolument génial.
Ça,
c'était jusqu'à quelle période,
à peu près ?
Je dirais que c'est
jusqu'en
2005,
un truc comme ça.
Donc ça veut dire
que jusqu'à cette période-là,
ces magazines-là
se vendaient encore bien.
De fou.
C'est le croisement
entre la courbe Internet,
si tu veux,
plus en plus de bandes de blog,
et puis de l'autre côté,
la baisse.
On avait lancé une rubrique
qui s'appelait NetPad,
qui en fait,
checkait un peu
l'actualité des blogs
et des trucs comme ça,
les bonnes news sympas.
C'était des petits filets,
des petites brèves,
plein de petites brèves
de ce qu'on avait lu
sur le net.
C'était totalement autre chose.
On recevait...
Moi,
quand je suis arrivé,
c'était vraiment
les dernières semaines.
Vous avez vraiment,
je l'ai vu pendant
quelques semaines,
des photos des magazines
prises à l'appareil photo.
Ah oui,
quand tu arrivais...
C'est-à-dire que pour illustrer
les trucs,
on se mettait dans une pièce,
on éteignait la lumière,
on prenait avec un appareil photo
les photos de l'écran.
Tu faisais développer les photos.
Il fallait les faire développer.
Ça revenait en hectare.
Tu regardais,
tu faisais celle-là,
ah,
surex.
Celle-là,
ah,
ça a tremblé.
Celle-là,
c'est mort.
machin.
Après,
il fallait flasher le truc.
Et tu cochais le truc,
tu le mettais dans une petite enveloppe,
tu l'envoyais à la maquette.
La maquette,
il scannait le truc
et il l'intégrait.
Moi,
j'ai vu les toutes dernières fins de ça
et moi,
l'essentiel du truc,
c'est qu'on avait
pas beaucoup dans la rédac,
la première rédac où on était,
parce qu'au début,
on était à Clichy,
après,
on a été à Levallois.
À Clichy,
je crois qu'il y avait
un,
deux,
trois,
quatre,
il y avait cinq ordinateurs en tout,
dont deux seulement
qui pouvaient faire de la capture.
C'était le début d'Internet
puisque je me rappelle,
une fois,
on avait vu le trailer
de Code Véronica
qui était arrivé,
c'était sur Real Video.
Ah oui,
c'est Real Video.
Quel tochemar,
quel souvenir,
c'est le truc traumatique
qui te revient en pleine tête.
Ah bah,
ça marchait.
Tu regardais des Legos,
quoi.
Mais moi,
j'étais en trance.
Je voyais le truc,
je faisais,
c'est un truc de fou.
Donc,
tout ça a quand même
beaucoup,
beaucoup évolué.
C'est moi qu'on puisse dire.
Je me souviens des magazines,
en fait,
t'achetais des magazines
où t'avais des liens
vers des sites à l'intérieur.
C'est pas de,
parce qu'en fait,
les annuaires,
les moteurs de recherche,
j'ai pas eu très mal à l'époque.
Ah bah,
nous,
on copiait à la fin,
tu sais,
dans le Netpad,
justement,
à chaque fois,
on mettait le lien du truc
et donc,
t'avais l'adresse de l'enfer,
quoi.
HTTP,
2.0.nb,
machin,
le truc qui est
inrecopiable,
quoi.
Est-ce que pour toi,
c'est à partir du milieu
des années 2000,
donc 2005,
2006,
que justement,
la vente de jeux vidéo,
parce qu'on sait que la vente
de jeux vidéo,
pendant PC,
etc.,
ça a commencé à chuter.
Et est-ce que ça a partir
de ce moment-là
ou c'est plus tard
que tous ces magazines
consoles ont commencé
un petit peu
à moins se vendre,
quoi ?
Alors,
moi,
la baisse de vente
des magazines,
je l'ai pas ressenti
fondamentalement
tout de suite.
D'accord.
Parce que vraiment,
nous,
on était privilégiés,
c'est-à-dire qu'il y a eu
des magazines
qui ont commencé
à baisser,
à mourir,
etc.
Nous,
on a été assez préservés
parce que ça marchait bien
et on était leader,
donc on était impactés,
mais on partait de plus haut,
donc ça a mis le temps.
Mais ce qui a personnellement
fait plus la différence,
c'est qu'il y a un grand
groupe anglais
qui s'appelait
Yellow Media,
qui s'appelait après
Future Publishing
ou dans l'autre sens,
je sais plus.
D'ailleurs,
c'était peut-être Future,
je ne me rappelle plus.
Je ne me rappelle plus,
mais on a reçu,
c'était Eddy Corp.
Après,
ça a été Yellow
et après,
c'était Future.
On a reçu l'équipe,
la dernière équipe
de Joystick,
Jika et toute Force Rose,
etc.,
qui sont venus ici
juste quelques mois
avant la fin du magazine.
Et donc,
quand ils ont racheté,
bon,
là,
ça ne sentait plus
très très bon.
Il y a honnêtement,
je pense,
80% des équipes
qui sont parties direct,
sans même tester.
Moi,
ce n'est pas ce que j'ai fait.
j'avais plutôt comme habitude
parce qu'on entendait
genre,
ouais,
mais ce ne sera pas bien,
ce ne sera pas pareil,
etc.
OK,
mais au moment où ils ont racheté,
c'était le moment
où on était en train
de faire la refonte
de Joypad.
Et ça faisait déjà
des semaines,
des mois qu'on travaillait dessus.
Moi,
ça me faisait un petit peu chier
de me barrer comme ça,
un,
sans savoir vraiment
qui étaient ces gens
et est-ce que ça allait être bien
ou pas,
et deux,
partir alors qu'on était
en train de refondre
un peu le truc.
Par contre,
je me rappelle
qu'on m'a proposé
le poste de rédacteur en chef.
Je me rappelle encore,
c'était le boss
de Futur à l'époque
et je lui ai dit,
alors c'est très gentil,
mais moi,
je préférais redevenir pigiste.
Et là,
je vois vraiment
physiquement le gars
reculer dans son fauteuil
avec des yeux.
Je pense que d'habitude,
c'est pas ce qui s'attendait.
C'était plutôt
une montée en grade,
ça allait être mieux payé
et tout ce qu'il me proposait
et moi,
je lui demandais
de redevenir.
Parce que tu étais salarié ?
En fait,
au début,
j'étais pigiste
et après,
on m'avait proposé
de devenir chef de rubrique.
J'étais en gros,
j'étais rédacteur en chef adjoint
avec Trasom
et je travaillais encore
sur d'autres magazines,
etc.
Et donc,
c'est pour ça
que comme Tras,
lui, partait,
il m'avait proposé
de prendre la rédaction en chef.
Et ça ne tentait pas ?
Non, du tout.
En fait,
comme je sentais
que c'était peut-être pas ouf,
je n'avais pas envie
d'être pied et main lié,
j'avais envie de retrouver
un petit peu de liberté.
C'est le moment aussi
où depuis quelques années,
il y avait Gameblog,
ça,
ça viendra plus tard,
Game One,
ça commence pareil,
qui venait me voir,
tu ne veux pas travailler avec nous,
tu ne veux pas faire des choses
avec nous,
et j'avais participé
à des émissions avec eux,
mais je n'avais vraiment
pas le temps,
parce que vraiment,
je travaillais beaucoup.
Et donc,
je m'étais dit,
bon,
je vais peut-être faire
un peu moins les magazines,
peut-être que là,
je dirais oui à Game One,
etc.
Et c'est d'ailleurs
ce qui s'est passé.
Et en fait,
au bout de quelques mois,
on a finalisé
la refonte du magazine,
Joypad.
je suis parti,
je ne sais plus,
10 jours,
un truc comme ça,
en reportage chez Ubisoft.
10 jours de reportage !
Au Canada,
à l'époque,
tu sais,
tu partais,
c'était un peu long,
etc.
C'est une époque
où on n'a pas du tout
les smartphones,
il n'y a pas Internet,
c'est-à-dire que tu pars,
tu pars,
tu reviens,
tu découvres.
Et là,
je reviens,
et entre-temps,
ils avaient complètement
revu tout ce qu'on avait fait,
et c'était devenu de la merde.
Et là,
je pense que ça a été
le moment où j'ai fait,
bon,
ça ne va pas être possible.
Et donc,
à partir de là,
on est très bon.
Et tu peux nous donner un exemple,
ils avaient changé quoi exactement ?
Bon,
virtuellement,
tout.
C'était devenu...
La maquette,
le contenu.
La maquette complètement,
le contenu,
on se retrouvait avec Pascal Obispo,
il y avait des pages
avec Pascal Obispo,
avec un boa sur lui,
avec des bulles
qui faisaient des vannes.
Ah,
et là,
j'ai fait,
mais quel est le rapport ?
En plus,
alors,
on est à une époque
où le jeu vidéo,
c'est assez corps,
en fait.
L'ouverture un peu
très grand public
et machin,
elle n'a pas encore eu...
Elle commence doucement,
mais sûrement,
mais elle n'est pas encore trop là.
Et donc là,
j'ai vu qu'en fait...
En fait,
c'était un gars...
C'est peut-être
grâce à Pascal Obispo,
il se faut que l'ouverture
au grand public s'est faite.
Évidemment.
Tu dis ça,
mais...
C'est Pascal !
Et son boa ?
En fait,
c'était un mec
qui doit être très talentueux,
mais qui venait de magazines,
justement,
qui n'avaient rien à voir
avec le jeu vidéo,
qui avait été débauché
ou je ne sais pas quoi,
enfin,
qui était arrivé là-bas
et qui avait dit
bon,
ça va être comme ça.
On va appliquer
la même formule.
Exactement.
En fait,
tu sais,
en vrai,
je ne dis pas...
Alors,
moi,
je trouve que c'était de la merde,
mais si tu es objectif,
si tu prends du recul,
si tu es un peu moins passionné
par le truc,
c'est comme ton enfant.
Moi,
je trouvais que c'était nul,
mais peut-être que ça n'était
pas tant que ça.
Mais en tout cas,
ça ne me convenait plus du tout.
Je ne me reconnaissais pas
et pour moi,
c'était le moment...
C'était en train de devenir
plus grand public.
Mais à la fois,
moi,
tu vois,
être grand public
ne m'a jamais dérangé.
C'est-à-dire que
être grand public,
PlayStation Magazine
était un magazine
de grand public
et on l'a soumettait très bien.
dans le sens plus généraliste,
peut-être.
Pas seulement sur le jeu vidéo.
Punase,
en fait.
En fait,
je ne ressentais plus la passion.
C'est-à-dire que
de Joypad à PlayStation Magazine,
OK,
le ton n'était pas le même.
Il y avait un ton
qui était peut-être
un peu plus adulte
dans PlayStation Magazine,
mais c'était vraiment fait
par des passionnés
qui avaient envie
de te transmettre leur passion,
t'expliquer vraiment pourquoi
c'est bien ou c'est pas bien.
Là,
j'ai kiffé.
je n'ai pas aimé.
Pourquoi ?
Même quand on faisait
des interviews
de IAM ou compagnie,
on allait les interroger
évidemment sur leurs albums
qui sortaient,
mais aussi,
vous jouez un peu,
ouais,
d'accord,
ta part,
c'est quoi,
machin.
Là,
ça devenait un espèce
de truc fourre-tout
qui ne plaisait pas.
Donc,
tu as fait non,
tu as claqué la part,
tu t'es barré.
J'ai dit,
il va falloir qu'on discute.
Alors,
tu allais où après ça ?
Là,
en fait,
ça a été la transition
avec Game One.
D'accord.
Là,
j'ai commencé à travailler
à Game One
pendant quelques années.
Parce que Game One,
cette chaîne,
elle s'est créée
au début des années 2000.
98,
je crois.
C'est ça,
98,
d'accord.
Je me souviens
qu'on regardait Game One,
tu rappelles qu'on a créé
notre première société
à midi,
quand on faisait une pause
pour regarder Game One.
Il y avait Game One.
2000,
quoi,
2001,
2002,
je pense.
C'était avant que toi,
tu y étais arrivé
à quelle année là-bas ?
Moi,
la première chose
que j'ai faite avec Game One,
c'est genre 2000
ou un truc comme ça.
Mais là,
je faisais des trucs
très ponctuels.
Et puis,
finalement,
je me suis lié d'amitié
avec des gens qui étaient là-bas,
donc ils m'ont rappelé
de plus en plus,
etc.
Mais vraiment,
je n'avais pas le temps.
Et donc,
c'est à partir du moment
où j'ai arrêté J-PAT
que là,
je n'ai plus.
Et là,
je suis devenu chroniqueur
dans l'émission Hebdo
qui s'appelait la Game Zone,
etc.
Est-ce que c'était bien Game One,
alors ?
Ah,
mais moi,
j'ai kiffé.
Franchement,
c'est un très,
très bon Game One.
La fin,
un peu moins,
mais l'essentiel du temps,
je trouvais ça super.
En fait,
je trouvais génial pour moi.
C'est ce que je disais tout à l'heure.
Ce que j'aime,
c'est apprendre,
renouveler un peu le truc.
Quand tu fais de la presse papier,
tu joues,
puis après,
t'écris,
t'écris.
Mais le jeu vidéo,
quand même,
donc on est à une époque,
il n'y a pas YouTube et tout ça.
Le jeu vidéo,
c'est quand même de l'image qui bouge.
Et donc,
pouvoir écrire ton com
et l'illustrer.
Moi,
j'adorais passer du temps
avec les monteurs
pour faire en sorte
que les images
collent avec mon com
et que,
en gros,
quand je disais,
j'aimais bien faire des trucs
un petit peu immersifs,
tu vois,
sur un Resident Evil 4,
raconter l'histoire et tout.
On arrive dans le village,
il y a la brume et tout,
de mettre les images dessus.
Et je trouvais que finalement,
c'était une toute autre manière
de raconter le truc.
Et j'adorais.
Puis je me rappelle aussi,
c'est le début un petit peu
du multijoueur d'Internet.
Et il y avait un programme
qui s'appelait Game One Arena
où on était
trois ou quatre animateurs,
je ne sais plus trop,
répartis à travers la France.
Donc,
on partait chez un joueur,
chez lui,
la caméra rentrait.
Alors là,
j'ai une anecdote là-dessus.
J'allais t'en parler
parce que quand tu arrives
chez quelqu'un
que tu ne connais pas du tout,
il peut y avoir peut-être
des surprises.
Il y en a deux.
Alors,
il y en a une qui,
moi,
je trouve un peu touchante
et vraiment,
ce que je vais dire,
ce n'est pas du tout
de la moquerie.
Mais là,
c'était vraiment,
je ne sais pas,
nulle part,
perdu dans la brume,
avec des arbres,
etc.
Et là,
une petite maison.
Mais vraiment,
quand je dis dans la brume,
c'est Silent Hill.
Au moment où on est arrivé,
c'était impressionnant.
Donc,
il y avait la chargée de prod,
il y avait le cadreur,
il y avait moi,
on était trois.
On arrive,
on fait toc-toc,
là,
la porte s'ouvre.
Et là,
il y a une famille,
mais vraiment,
une famille,
donc le papa,
la maman,
je crois qu'il y avait
deux petites filles
et un garçon.
Et le garçon,
c'est lui qui avait
gagné sa place
pour faire la compète.
Et donc,
en fait,
l'idée,
c'était,
on avait les quatre animateurs
à chaque fois
dans une maison et tout.
Donc,
nous,
on se filmait,
on avait en oreillette
avec le téléphone,
on entendait les autres
et les joueurs,
ils jouaient en ligne.
Et après,
au montage,
on avait pris
tous les enregistrements
des parties,
plus les enregistrements
de nous qui animions.
Il y avait un split,
screen,
c'était très époque 24
et compagnie.
Et tu avais le match
qu'ils avaient joué,
mais commenté et tout à fond.
Et là,
avant que ça commence,
il y a toute la famille
qui nous a présenté
toute la maison
avec tous les papiers peints.
Je me rappelle,
c'est Paris-Dakar,
je ne sais pas combien.
J'ai eu la petite fille
qui me prenait la main,
qui m'amenait dans sa chambre
pour montrer tous ces posters
de Britney Spears.
Ce que je dis est vrai.
Les uns après les autres.
À un moment,
on est dans la cuisine,
la maman,
elle avait préparé
un super gâteau
et puis j'entends
un rugissement de dingue.
On fait,
qu'est-ce qui se passe ?
Et là,
il y a toute la famille.
Mais je me rappelle
vraiment comme si c'était hier
parce que je trouvais ça touchant
et à la fois très distinct
de ce que je connaissais.
Ah, c'est papa,
il fait claquer les watts.
Qu'est-ce qui se passe ?
Et en fait,
c'était le père
qui faisait du tuning
et qui voulait nous impressionner
avec sa bagnole tunée
de ouf.
Voilà.
Alors,
combien de personnes
sont mortes dans cette histoire ?
Il a fallu donc aller
dans le garage,
voir la voiture qui machin.
Tu sais,
nous,
on se regardait un peu,
on faisait waouh.
Mais à la fois,
tu vois,
ils étaient à fond.
Et je me rappelle...
Personne ne s'est fait manger,
juste pour savoir.
Personne ne s'est fait manger.
Mais je le raconte
avec vraiment...
C'est un bon souvenir.
Et le gars,
d'ailleurs,
en question,
il a gagné le premier tour.
Donc,
on y est retourné.
Et la deuxième fois,
on est parti.
Je me rappelle encore,
on fait les au revoir
sur le truc.
Il y a toute la famille
qui se tient les mains
et tu sens,
ils étaient en bord des larmes.
Et tu vois la porte et tout
et on part
et tu sens vraiment
que tu sais qu'il y a
la lumière qui est partie
et ils ont vécu
un moment...
Personne ne les a vus depuis.
Je ne sais pas.
Je leur souhaite le meilleur
et machin.
Non,
mais moi,
vraiment,
j'avais trop...
Il fait ça.
Il y avait un autre souvenir
toujours de cette émission,
la Game 1 Arena,
qui définitivement était
très sympa,
où on était allé
chez un magicien.
Et donc,
le gars ne cessait
de nous faire
des tours de magie.
Mais qu'il maîtrisait
parfois bizarre.
À base de,
tu sais,
des petites flammes
qui sortent de la main,
genre,
attends,
merde,
etc.
Parce que bon,
évidemment,
c'était pas...
Mais il se produisait
quand même
au Don Quai Mio.
D'accord.
Alors,
probablement en Xème partie
de soirée
ou j'en sais rien.
Mais voilà.
Et donc,
le gars qui était
très propre sur lui,
je te fais des tours de magie,
là,
c'était une compète
sur Halo,
en multi,
il pétait des câbles.
Lui,
il a perdu le premier tour.
Il était trop vénère.
Mais il était vénère
comme Lucifer.
Vraiment,
mais il a tout cassé.
Il a pris la caméra,
il a pris la caméra.
On était obligé
de bipper des trucs.
Moi,
je sais que pendant les pauses
et tout,
je lui faisais...
Alors,
si tu veux qu'on mette
quand même quelques images
de toi,
il faut se calmer un peu
parce que là,
c'est chaud, quoi.
Non,
mais vraiment,
tu sais,
c'est le changement
de personnalité instant,
genre,
voilà,
je vous fais des tours de magie
puis après,
reste tranquille.
Donc,
ouais,
moi,
j'ai vraiment plein de souvenirs.
Mais de bons souvenirs.
Du coup,
ça va faire un sacré changement
de passer de la presse écrite
à la vidéo.
C'est ça que j'ai bien aimé.
Ça s'est fait d'un coup,
quasiment.
J'avais peut-être fait des trucs
chez Game One avant,
mais...
En fait,
j'avais d'ailleurs
une rubrique Game One
que j'avais appelée
la Zikzone
où je parlais de musique de jeu
et j'avais fait la même
sur Joypad
qui s'appelait Zikpad
parce que j'adorais ça.
Et donc,
voilà,
c'est un peu comme ça
que j'avais commencé
à Game One.
Je faisais aussi des débats,
déjà.
Mais c'était très ponctuel.
Et puis,
à partir de la fin de Joypad,
ouais,
ça a été tout le temps.
Et après,
tu es allé sur Game Blog ?
Alors,
non.
Ah,
il y a une étape sublantaire.
Not yet.
Après,
après,
j'ai fait des petites piges
à droite et à gauche
et après,
j'ai travaillé avec Bertrand Hamart
dans sa boîte de prod
qui s'appelait Bouillacca
où là,
j'ai fait...
C'était pas un truc de cul ?
C'était le présentateur télé,
Bertrand Hamart ?
Ouais,
complètement,
reset.
Qui avait fait la fameuse interview
avec Tapie et...
Avec Fidel Castro,
tout à fait.
Avec Fidel Castro ?
Non,
absolument pas.
Tu confonds avec...
Tu confonds.
Vladimir Gavardine.
Là,
tu dois confondre avec...
Paul Hamart !
Ah ouais,
c'est Bertrand Hamart.
rien à voir.
Paul Hamart.
Qui boche chez Ouabédia,
actuellement,
d'ailleurs.
Exactement.
Ouais,
c'est marrant.
On croit de t'entend.
Donc là,
il avait sa boîte de prod Bouillacca
et on faisait plein de trucs
pour plein de chaînes.
MCM,
Energy 12,
Virgin,
Direct Star,
Game One,
d'ailleurs.
Et du coup,
tout ça,
t'étais pigiste,
du coup ?
Non,
là,
non.
Là,
j'étais...
Enfin,
au début,
j'étais animateur
et rédacteur en chef
des émissions.
Et puis après,
j'étais responsable,
en fait,
de la production
et des nouveaux projets
et animateur et machin.
je faisais pas mal de trucs.
50 casquettes.
Ouais,
et peut-être un peu trop,
d'ailleurs.
J'ai énormément appris,
franchement,
beaucoup,
beaucoup.
Là,
j'ai passé des heures
jusqu'à 5 heures du matin
avec les monteurs.
J'ai beaucoup appris
sur le montage,
justement.
Alors moi,
je le faisais pas,
mais je regardais avec eux,
j'étais là,
je leur disais,
attends,
on peut faire ça,
machin.
Je me suis fait des super potes,
d'ailleurs.
Ce qui m'a servi plus tard,
finalement.
Moi,
je trouve que c'est toujours
ça qui est intéressant,
c'est que tu peux connecter
les points au fur et à mesure
à la fin,
quoi.
Mais c'était super.
Mais à la fin,
c'était un peu trop.
Et à la toute fin de ça,
je me rappelle,
il y avait pas mal d'émissions
qui s'étaient arrêtées
parce que c'était la fin de gris
et tout ça.
Et je me retrouvais
à gérer
une publicité
pour Léa Passion.
C'est quoi ça ?
Truc de cheval ?
Mais si,
Léa Passion.
Tu te rappelles pas
qu'on ait une rubrique
sur Léa Passion ?
C'est des jeux de chevaux ?
Oui.
Ah oui,
ça y est !
Ça y est,
ça y est.
Pas que.
Léa Passion,
c'est comme Mario,
elle fait tout.
Donc elle fait du cheval,
elle fait la chirurgie.
Ça,
c'est un autre truc
dans l'ordre de perdre.
Elle te refait la part.
Enfin,
Léa Passion,
virgule,
ce que tu veux,
quoi.
Il y en a 10 000
de Léa Passion.
La vraie passion.
Oupi était venu
et nous avait fait
une rubrique magnifique
sur Léa Passion.
Voilà.
Et donc,
parmi mes attributions,
tu vois,
là,
en l'occurrence,
Bouyaka faisait
de la production,
des publicités
pour des trucs.
Et donc là,
généralement,
moi,
je ne faisais pas ça.
Mais là,
il se trouve que c'était moi
qui faisais ça.
Et bon.
Et tu as dit non,
ça y est.
En fait,
je me suis retrouvé
à une réunion
où...
Une réunion Léa Passion.
Léa Passion,
où pendant quand même
de longues minutes,
deux nanas de chez Ubi
se prenaient un peu la tête
pour savoir si
la couleur du pantalon
de la petite fille
devait être parme
ou fuchsia,
on exagère un peu,
mais globalement,
ça se battait
sur un ton de gamme
de couleurs.
Et là,
je confesse
que j'ai eu
une espèce de
distanciation personnelle
et je me suis vu
moi-même faire
qu'est-ce tu fais là ?
C'est vraiment ça
que tu veux faire ?
Et dans ma tête,
non.
Et j'ai eu un accident
de scooter
genre le lendemain
ou un truc comme ça.
Et j'ai un peu tapé la tête
et j'ai fait une espèce de...
Enfin,
pour la première fois de ma vie,
ça ne m'est jamais arrivé avant,
ça ne m'est jamais arrivé après
et j'espère que ça ne m'en arrivera pas
parce que ce n'est pas très cool.
J'ai dû avoir,
je ne sais pas,
deux semaines d'arrêt maladie.
Je n'arrivais plus
à sortir de chez moi
parce que vraiment,
en fait,
ça m'a oppressé,
etc.
Et du coup,
tu cogis,
tu réfléchis à plein de trucs,
etc.
Et quand je suis revu...
Et t'as pensé à Léa Passion ?
Léa Passion,
oui.
Et je me suis dit
que ce n'était pas ma passion
de faire ça.
Deux semaines de cauchemar
sur Léa Passion.
Et quand je suis rentré,
j'ai dit à Bertrand,
c'est super,
mais là vraiment,
ce n'est plus ça
que j'ai envie de faire
maintenant tout de suite.
Donc,
on se reverra sûrement.
ça du samedi soir.
Mais voilà,
c'est comme ça
que ça s'est arrêté.
Et comme en parallèle de ça,
avec d'anciens de Joypad,
on avait lancé Gameblog.
C'est ça,
tu le faisais en parallèle en plus.
Oui, oui.
Alors justement,
vous faites votre podcast
depuis 13 ans maintenant,
etc.
Mais alors nous,
à l'époque,
Gameblog,
ça s'est lancé en 2007,
à une époque vraiment
où il n'y avait pas de podcast
et rien.
Donc ça se faisait le soir,
justement,
quand je rentrais du boulot,
sur ma table à repasser,
qui était une vraie table à repasser.
La fameuse table à repasser.
Que j'ai toujours.
C'était pas une blague,
c'était vrai.
Et donc,
on se retrouvait,
je ne sais pas,
à 21 heures et tout.
Et là,
on a enregistré des podcasts.
Et donc,
de 2007,
je crois,
jusqu'à 2009,
parce que je crois
que j'ai dû partir de Bouillacay
vers 2009,
on le faisait comme ça.
Mais bon,
ça gagnait un peu d'argent,
mais rien de substantiel.
On ne pouvait pas se payer
ou vraiment au lance-pierre,
etc.
Et puis là,
du coup,
après Bouillacay,
je me suis dit,
vas-y,
je me lance à fond
et on y va
et on voit ce que ça donne.
Et ça a bien progressé
et ça a bien marché.
Donc,
en fait,
la transition s'est faite
comme ça.
Mais une fois de plus,
au moment où elle s'est faite,
rien n'était sûr encore.
Mais tu as quasiment
tout laissé tomber
pour faire ça.
Ah oui,
complètement.
C'est quand même un grand pas.
Tu n'as pas un peu l'impression
d'avoir escroqué la vie ?
À jouer à des jeux vidéo
pendant 30 ans
et à réussir à être payé pour ça ?
Le rêve de tout le monde.
J'avoue que ça fait 26 ans
que c'est exactement
ce qui se produit.
C'est vraiment ça.
Alors après,
en vrai,
moi,
ce que je préfère,
ce n'est pas du tout
faire des tests,
par exemple.
Ce n'est vraiment pas
ce que j'aime.
C'est quoi alors ?
J'aime bien,
pas de problème,
mais moi,
ce que je préfère,
c'est les interviews,
par exemple,
m'entretenir avec des créateurs,
essayer de comprendre
ce qu'ils ont fait,
comment ils l'ont fait,
etc.
Moi,
j'aime beaucoup...
co-présenter avec le Captain Star.
Est-ce que tu as aimé
l'investigation,
par exemple ?
Oui,
mais alors franchement,
l'investigation dans le jeu vidéo,
tu peux investiguer un jeu,
tu peux essayer de le dépiauter,
etc.
Mais moi,
ce que j'aime bien,
c'est l'actualité.
Moi,
ce que j'ai toujours préféré,
c'est l'actualité.
C'est ce qui se passe,
les annonces d'un jeu,
les annonces dans l'industrie.
J'avais lancé une rubrique
dans le jeu de la page
qui s'appelait Business Pad
parce qu'à l'époque,
tu vois,
j'aimais bien voir justement
les mouvements,
des sociétés,
de machins,
tout ça.
Moi,
ça m'a toujours super intéressé.
Et moi,
j'adore jouer,
mais par exemple,
je préfère mille fois
les previews
que les tests.
Parce que...
Alors,
moi,
aujourd'hui,
j'ai la liberté
avec ma chaîne YouTube
de pouvoir faire ce que je veux.
Donc,
je ne mets plus de notes,
par exemple.
C'est fini.
Enfin,
après je ne sais pas combien d'années,
je peux ne plus mettre de notes.
Donc,
tu ne mets pas de notes dans ce truc.
Je ne mets plus de notes.
Je mets ce que j'ai aimé,
ce que j'ai moins aimé.
D'accord.
Comme ça,
les gens peuvent se...
Mais parce que c'est un exercice
qui est tellement subjectif.
Moi,
j'invite toujours les gens,
genre,
et regardez,
une fois que vous m'avez écouté,
regardez,
lisez d'autres tests et tout.
Comme ça,
vous faites un patchwork des avis.
Après,
je pense que quand tu suis quelqu'un,
tu sais un petit peu
quelle est sa fibre
et tu sais si c'est quelqu'un
qui est un peu en phase avec toi,
qui a un peu fait tes goûts ou pas.
Et donc,
moi,
très clairement et sans détour,
je dis ce que j'aime,
ce que je n'aime pas.
Mais,
tu vois,
c'est comme si je te disais,
ce tableau,
il est bien ou pas ?
À mes yeux,
je l'apprécie
parce qu'il y a ça
et ça,
j'aime moins,
mais est-ce qu'il est bien ou pas ?
Mais est-ce que quand tu es
dans un positionnement
comme ça,
subjectif,
est-ce qu'il peut t'arriver
de dire,
ok,
bon là,
je vais être complètement subjectif,
ok,
d'accord,
les gens peuvent aimer ce jeu,
mais moi,
je trouve que c'est vraiment
de la merde.
C'est de la merde.
Ou l'inverse.
Par exemple,
il y a un jeu
qui s'appelle Lost Odyssey
qui s'est fait démonter
par la critique,
globalement.
Et tu as kiffé à moi.
Au mieux,
il avait la moyenne,
quoi.
Et pour moi,
c'est une perle.
C'est un chef-d'oeuvre.
Et donc,
j'avais fait mon test vérité
et là,
j'avais dit,
alors voilà,
ok,
objectivement,
il y a ça qui ne va pas,
il y a ça qui ne va pas.
Mais putain,
si tu t'arrêtes là,
tu n'as rien compris au jeu
parce qu'il y a ça,
ça,
ça qui est chef-d'oeuvre.
Et aujourd'hui,
je suis sûr dans le chat,
tu vas en avoir,
les joueurs,
et moi,
c'est ça qui m'avait un peu,
entre guillemets,
énervé,
c'est que je trouvais que les critiques
qui étaient données
étaient très analytiques
là où c'est un jeu
qui a une âme.
Et en fait,
il n'y a pas tant de jeux
qui ont une âme.
Il y a des jeux qui sont
très bien produits,
très jolis,
etc.
Mais il n'y a pas
ce supplément d'âme.
Et ce jeu qui avait,
mais singulièrement de l'âme,
il se faisait tacler
parce que les temps de chargement
étaient un peu longs.
Et tu te dis,
mais non,
mais ce n'est pas possible.
Enfin,
je veux dire,
vous êtes passé à côté
du délire.
Donc,
oui,
mais après,
ça ne voulait pas dire
que j'avais raison ou tort.
Mais c'était mon avis.
Moi,
j'aime bien avoir des avis aussi.
Un peu tranché,
personnel.
C'est toute la difficulté du truc.
Tu as l'aspect technique
d'un côté,
tu as l'aspect artistique
de l'autre.
Au final,
ta review,
c'est ça.
Moi,
j'ai toujours dit que
Lost Odyssey,
je l'ai fait,
il est excellent.
Justement,
est-ce que le fait
que tu aies eu
ta liberté à toi
à ce moment-là
et de ne pas travailler
pour une chaîne
ou pour un canard,
etc.
Est-ce que ça a changé
quelque chose
dans ta façon
de noter le jeu ?
En tout cas,
de donner une appréciation
au jeu ?
Non,
parce que je n'ai jamais
senti de contrainte.
D'accord.
C'est-à-dire que
je sais que beaucoup
de gens fantasent
sur je ne sais pas quoi,
si ça payait,
truc mûche,
il y a des éditeurs
qui mettent la pression.
Oui,
il y a des éditeurs
qui mettent la pression.
C'est encore le cas aujourd'hui ?
Ah oui.
Mais c'est généralement
a posteriori.
C'est une fois que le truc
est sorti,
ils ne sont pas contents,
donc ils te le disent.
Mais en vrai,
alors dans ma vie,
oui,
si je devais cumuler
le temps
que j'ai passé au téléphone
ou en face-à-face
avec des gens
qui ne pouvaient être
pas contents,
alors j'ai passé plein de temps
avec des gens
qui étaient très contents
parce que,
ah bah oui,
cool,
t'as aimé,
bon super.
J'ai passé aussi plein de temps
avec des gens
avec qui les trucs
n'étaient pas très positifs
et pourtant ils disaient
oui,
mais je comprends et tout.
Et puis t'as une autre partie
des gens qui...
T'es un enculé,
putain !
Julien,
tu m'as fait ça à moi,
salaud !
Non,
t'as rien compris au jeu !
Putain !
Mais à l'époque de Gameblog,
on a été blacklisté
par Activision,
alors ça s'est réglé
assez rapidement
parce que ça a fait
un espèce de buzz
international
parce qu'il y a
des gros sites américains
qui nous avaient interviewés
pour essayer de comprendre
ce que c'était
parce que c'était
sur du call-off.
Donc c'était un peu gros.
Sujet sensible.
Mais moi là-dessus,
j'ai toujours été très clair,
c'est-à-dire,
personnellement,
je comprends très bien
qu'un éditeur,
un constructeur,
si tu dis pas du bien
de leur truc,
ils soient pas contents.
Et que si,
à la limite,
ils te retirent la pub,
mais je veux dire,
de quel droit
ils se devraient
de mettre de la pub
dans un organe de presse,
un média ou machin
qui a déglingué leur jeu ?
Moi je comprends,
et je l'assume très bien.
C'est-à-dire,
retirez votre pub,
ne nous invitez plus,
ne nous envoyez pas les jeux.
Nous,
c'est ce qu'on leur avait dit
à l'époque,
ça m'est arrivé plusieurs fois
de dire ça.
Il y a des éditeurs
qui nous ont,
alors,
officiellement pas blacklisté,
mais on va dire shadow banisé
où soudainement
on n'était plus jamais invité,
où on apprenait
des trucs après,
mais quand tu leur disais
mais là les gars,
vous faites quoi ?
Ah,
mais c'est qu'on a oublié.
Ça fait quand même
cinq fois que vous oubliez.
C'est une sorte de dust listing.
C'est ça,
mais bon,
c'est encore autre chose.
Et puis généralement,
au bout d'un moment,
les choses reviennent
dans l'ordre et tout.
Moi,
ça ne m'a jamais trop ému,
en fait.
Je trouve que c'est le jeu.
Et en tout cas,
moi j'ai eu
une ligne directrice,
c'est que ce qui m'importe,
ce n'est pas que l'éditeur
soit content,
même si franchement,
si l'éditeur est content,
cool,
tu vois,
mais ce n'est pas ça
qui me dicte le truc.
Ce qui m'importe,
c'est que les lecteurs
ou les viewers,
etc.,
ce n'est pas qu'ils soient
contents ou pas contents,
c'est qu'ils aient conscience
que ce que je leur dis,
c'est authentique.
C'est ce que je pense vraiment.
Soyons clairs quand même.
Attends,
est-ce que nous,
tu sais,
on a un audimat
qui veut vraiment la vérité ?
Un audimat,
c'est-à-dire ?
Il n'y a jamais
un éditeur qui se dit
« Eh bien,
Julien,
ce soir,
il y a une soirée. »
Non,
mais surtout,
quoi cause,
il n'y a jamais...
Il n'y a des filles,
il n'y a des trucs.
Non,
mais quoi cause,
il n'y a jamais...
Allez,
viens,
viens.
Sans te dire,
il faut que tu nous notes bien.
Mais allez,
viens,
il y a du champagne,
il y a du monde,
du bikini.
Alors,
pour moi,
il faut séparer les choses
en plein de périodes.
Et alors ton père ?
La période fin des années 90,
début des années 2000,
c'était ça.
Non,
ton père,
calme-toi.
Calme-toi un petit peu,
ton père,
c'est de pétriser,
s'il te plaît.
Mais on a compris
ce que tu voulais dire,
Lord,
mais bon.
Ça,
en tout cas,
si ça existait,
peut-être,
mais ça,
je n'y ai pas existé.
Par contre,
qu'il y ait des soirées,
ouais,
il y a eu une période
et ce n'était pas forcément
des soirées de jeux,
mais tu étais invité
à des trucs,
etc.
Ça pouvait être,
franchement,
plusieurs fois par semaine.
Ouais.
Mais pour autant...
Et c'était coquet compagnie,
quoi.
Alors,
moi,
non,
mais je n'ai pas vu d'ailleurs,
mais peut-être,
j'en sais rien,
tu vois.
Mais moi,
je rappelle quand même
que cette époque-là,
j'avais 16 piges.
Nicolas nous dit,
c'est pas le festival de Cannes.
Non,
mais par contre,
franchement,
il y a eu une époque,
par exemple,
où je connaissais la playlist
du VIP sur les champs
par cœur en fonction des jours,
quoi.
D'accord.
Parce qu'on pouvait y aller
très fréquemment.
Puis bon,
moi,
j'avais 16 piges,
tu vois,
je kiffais,
quoi.
Mais par contre,
vraiment,
alors là,
je ne devais pas avoir 16 ans
parce que je pense
que je n'aurais pas pu rentrer à 16 ans,
mais ça devait être 18 ou 19,
quoi.
Mais vraiment,
et ça,
c'est la chance.
Ouais,
vas-y.
C'est la chance qu'on avait.
Balance.
On était leader.
Je peux comprendre
qu'on puisse faire grosse pression
sur des gens qui sont,
entre guillemets,
et ce n'est pas péjoratif,
mais plus petits,
parce que tu leur coupes le robinet,
ils sont morts.
Mais nous,
on était leader.
C'est le contraire,
en fait.
Donc nous,
PlayStation Magazine et tout,
nos pubs,
c'est pas de la pression.
C'était L'Oréal,
machin,
etc.
Bah ouais,
mais la pression,
c'était nous qui l'a mis.
C'est pas de la pression.
C'est quand le mec,
il t'invite,
comme ton père le fait souvent,
au Pink Paradise,
et il te dit,
viens,
allez,
prends,
consomme et tout,
c'est pas de la pression.
Il n'a pas de la pression.
Consomme,
c'est pour nous,
laisse la note à l'entrée,
c'est pas de la pression.
Je comprends complètement
ce que tu veux dire
et je comprends complètement
que des gens puissent
se dire,
ah ouais,
mais effectivement,
indirectement derrière,
tu vas pas mordre la main
du mec qui te met bien,
etc.
Franchement,
je le comprends.
Mais moi,
je l'ai pas vécu comme ça.
Moi,
je l'ai vécu
complètement autrement.
Moi,
je l'ai vécu,
bah,
c'était cool.
Si ça s'arrête,
j'ai profité du truc.
Mais pourtant,
ce que je disais tout à l'heure,
notre assurance vie,
c'est d'être bien
avec nos lecteurs,
nos viewers.
Parce que c'est eux,
si nos audiences baissent,
on est mort.
Quand les audiences sont hautes,
et j'ai eu la chance
d'avoir toujours été
dans des endroits
où les audiences étaient hautes,
au final,
c'est toi qui as la main.
Parce que quand t'es boycotté
ou machin,
d'autres ne te boycottent pas,
t'avancent,
etc.
Généralement,
ils reviennent
parce qu'ils se rendent bien compte
qu'en fait,
c'est un peu con
de pas bosser avec toi
parce que finalement,
tu fais quand même
des bonnes audiences,
etc.
Et donc,
en fait,
ça a toujours été...
Il y a eu des hauts
et des bas de relations
avec des éditeurs
et des machins.
Mais nous,
on a toujours regardé
notre ligne directrice.
Je vais même aller plus loin.
Il y avait PlayStation.
On faisait PlayStation Magazine.
PlayStation,
Sony,
qui sortait
Le Monde des Bleus.
C'était un jeu de foot.
Ils avaient beaucoup investi
d'argent dessus.
Le Monde des Bleus, c'est ça ?
Le Monde des Bleus.
C'était à l'époque où,
justement,
l'équipe de France
a gagné la Coupe du Monde
et machin.
C'était un énorme truc
pour eux,
beaucoup d'argent.
Le jeu,
c'était une merde.
On l'a fracassé.
Je peux te dire
que oui,
ils n'étaient pas contents.
Et je peux même te dire
que,
de ce que j'avais cru comprendre,
parce que moi,
je n'étais pas rédacteur en chef
à l'époque,
mais même le fait
de garder la licence
était potentiellement évoqué.
Ça ne nous a pas empêché
de le fracasser
parce qu'on s'est toujours dit
ce qui compte,
c'est d'être églos.
Parce que si tu...
Pour moi,
j'ai toujours cru que...
Tu sais,
c'est la cité de la peur.
Tu peux mentir une fois,
mille fois,
nanana,
nanana.
Mais si les gens,
tu les trompes
ou tu les arnaques à chaque fois,
ils ne viennent plus.
C'est logique.
Oh, alors ton père,
lui,
elle ne l'arrange pas.
Et s'ils ne viennent plus,
tes audiences sont pétées.
Là, par contre,
c'est sûr que tu vas perdre
la licence,
là, en l'occurrence PlayStation,
ou c'est sûr que tu vas perdre
tes pubs machin
dans ton magazine
ou ta chaîne
ou ce que tu veux.
Donc, pour moi,
le cercle,
c'est ça.
Et si tu gardes ça
toujours à l'esprit,
en vrai,
tu n'en as rien à foutre.
Et aujourd'hui,
en tout cas,
et depuis des années maintenant,
et même avant la période
pandémie et compagnie,
des soirées,
il n'y en a quasiment plus.
Et à titre personnel,
en plus,
aujourd'hui,
je suis papa depuis quelques années,
j'en fais,
mais genre,
quasiment plus du tout.
Et je m'en tape de fou.
Mais vraiment,
ça ne me manque pas.
J'ai eu la chance
de pouvoir en faire.
Super.
Mais je n'ai jamais fait ce travail,
ce métier pour ça.
Donc,
pour moi,
c'était du super bonus,
quoi.
Ok.
Après Gameblog,
on va avancer un peu
quand même dans ton...
On suit ta carrière,
parce que c'est quand même incroyable.
Donc après,
tu quittes Game1,
tu vas à Gameblog.
Il y a un moment...
C'est sûr combien de temps
d'ailleurs, Gameblog ?
Gameblog,
ça a été 10 ans de ma vie.
10 ans, c'est long ?
Ouais,
ça a été très, très intense.
Avec plein de bons souvenirs,
d'autres un peu moins bons,
mais extrêmement formateur.
Parce que là,
on est sur la presse web,
c'est très différent encore
de la presse papier
et de ce que tu peux faire
à la télé.
Ouais.
C'est différent.
C'est différent en quoi
par rapport à l'écriture,
par rapport à la façon
dont tu vas noter les jeux,
dont tu...
Les relations avec les éditeurs ?
Ça, par contre,
pas très différent.
Ça a toujours été
un peu la même chose.
Non, par contre,
le rythme est très, très, très soutenu
parce qu'en fait,
tu boucles une quotidienne
tout le temps,
puis...
T'es bougé,
on voit...
Dès qu'il y a une news
qui sort...
La télé a de l'inertie.
Quand il y a une news
qui tombe à la télé,
en gros,
l'hebdo,
on l'enregistrait
le mercredi,
tout le mercredi,
donc toute la journée,
c'était une grosse journée
et après,
c'était diffusé
toute la semaine.
Donc,
si la news,
elle tombait le jeudi matin,
elle serait analysée
dans l'émission
de la semaine d'après.
Alors que sur le web,
tu ne peux pas te permettre ça.
Deux heures après,
c'est déjà trop tard.
Donc ça,
déjà,
c'est quand même
une grosse pression.
Ensuite,
il y avait beaucoup
de choses à faire.
Ensuite,
on arrivait dans un univers
très concurrentiel
où les places
étaient déjà très attribuées.
Jeuvidéo.com,
Gamecult,
à l'époque,
il y avait
Jeuvidéo.fr aussi,
Jeuactu,
nous,
on arrivait
après la guerre.
Et pourtant...
Vous avez réussi
à vous faire une place,
malgré tout.
Quand je suis parti,
Gameblog,
c'était le deuxième site
de France de Jeuvidéo.
Alors qu'on s'est lancé
avec 1000 balles chacun
face à des colosses.
Vous étiez combien
bossés là-bas ?
Vous n'étiez pas très nombreux
non plus,
surtout au début.
On était une petite dizaine
au début,
un peu moins même.
Mais alors,
à bosser,
oui,
par contre,
à se payer pas.
Vraiment pas.
Et puis après,
il y a eu des pigistes,
il y a eu d'autres personnes.
Après,
ça a cru,
ça a grandi.
Moi,
j'ai trouvé que c'était
une belle aventure,
mais c'est pas facile.
C'est pas facile.
Parce que c'est un boulot
pas 24 sur 24.
Bah,
si.
en fait,
moi,
je suis un passionné.
C'est-à-dire,
tu peux ne pas le faire
comme ça.
Tu peux ne pas le faire
Tu peux être un peu
plus fonctionnaire,
etc.
Mais,
je sais pas.
Et puis,
pour moi,
j'étais co-papa
de cette aventure,
tu vois,
avec les autres associés.
Et là,
c'est quand même
très différent,
je trouve,
quand c'est ta boîte,
que quand,
juste,
tu travailles pour un truc.
Ouais.
T'as envie de te déchirer.
Alors,
un,
c'est ta passion.
C'est pas vrai.
Deux,
c'est un peu ton reboot personnel
avec l'équipe de Joypad,
etc.
Et tu te dis,
putain,
il faut qu'on donne tout,
qu'on montre que
c'était pas juste bien
par le passé.
Il y avait une partie
de l'équipe de Joypad,
mais pas beaucoup,
quelques-uns,
qui,
après Joypad,
avaient relancé
un autre magazine
qui s'appelait Gaming,
qui avait été assez apprécié,
mais qui a duré
très peu de numéros
parce que,
justement,
il y avait une espèce
de dichotomie
entre ce qu'ils voulaient faire
et puis la réalité du marché
qui était déjà probablement
plus là.
Puis je crois qu'il y a eu
des erreurs un peu
qui ont été faites.
Et du coup,
ils avaient ça un peu
en travers de la gorge aussi.
Donc,
il y avait tout ça à faire.
Il y avait beaucoup de choses.
Et puis,
il y a un site web.
Attends,
on faisait de la radio,
entre guillemets,
avec le podcast.
On faisait de l'écrit
avec les articles.
Assez rapidement,
moi,
j'ai amené mon expertise,
mon expérience de télé
pour faire de la vidéo.
J'ai ramené plein de potes
qui étaient justement
des monteurs,
des cadreurs.
Et puis voilà,
on a fait des trucs.
On a été parmi les premiers
à vraiment couvrir
les grands salons,
les E3 et tout,
mais en segmentant un peu
les pastilles.
Avant,
les grands sites,
ils faisaient
une vidéo par jour.
Genre le récap de la journée
qui durait une demi-heure
avec plein de trucs.
Et moi,
j'ai dit,
non mais personne regarde ça.
Personne.
Les gens,
ils veulent
l'info sur le nouveau Metal Gear.
Ils veulent l'info
sur le nouveau FIFA,
sur le nouveau Call of,
sur le nouveau truc.
Tu peux faire à la fin
une émission récap
de ce qui était bien
et pas bien,
mais il faut séparer,
segmenter.
Ça,
ça n'existait pas.
Et de faire des pastilles
de 3-4 minutes,
tatatata.
Donc ça,
on a apporté ça,
on a fait le truc.
C'était le début de YouTube
à l'époque.
On est à peu près 2010.
C'était complètement
le début de YouTube.
On était sur Dailymotion
même à l'époque.
Ah là, Dailymotion.
Oui, franchement.
Ça, c'était 2010
donc à peu près.
C'est commencé en 2007
et ce que je parle
de vidéos et tout,
ça a dû être 2009.
D'accord.
C'était le début de YouTube
effectivement.
Tu vois,
il y a le président Benson
qui dit
plus de 500 podcasts.
Ah oui ?
On n'en est pas encore là.
On carburait quoi.
Oui,
puis en plus,
c'était des podcasts
qui étaient longs aussi.
Alors au début,
c'est ce que je vous disais
en off tout à l'heure,
mais tout au début,
peut-être les 3 ou 4 premiers,
on s'était dit
bon,
les gens,
ils n'ont pas trop d'attention.
Il faut que ça aille vite.
Alors,
max,
20,
15,
20 minutes,
tout casser.
Quand on faisait 25,
on faisait
arrêtez,
on est long.
Et puis en fait,
on a très vite dérivé,
on s'est rendu compte
que spontanément,
il fallait qu'on fasse plus.
Oui,
parce que ce n'est pas
le même format non plus.
Les gens en audio
ne sont pas obligés
de faire autre chose
en même temps.
C'est souvent le cas.
Oui,
c'est ça,
tu es dans les transports,
tu peux écouter en même temps
que tu fais autre chose.
Donc,
l'aventure Gameblog
et après,
ça se termine,
Ah oui,
donc ça a duré longtemps.
c'était il y a 5 ans,
2007-2017.
C'est une grosse période
quand même professionnelle.
Oui,
et ça a rapporté de l'argent.
Est-ce que par exemple
tu es arrivé,
tu te dis,
tiens,
demain je m'achète
l'arbre de Triumph ?
Non,
mais la tour Eiffel,
oui,
bien sûr,
évidemment.
Je déconne de ouf.
Non,
si j'avais voulu gagner de l'argent,
je pense que j'aurais fait autre chose.
Bah,
le droit.
Mais par exemple,
j'aurais demandé des conseils.
C'est pas évident
de gagner sa vie
avec un site web
qui fait de l'actu aujourd'hui.
Déjà à l'époque...
Non,
mais par contre,
je tiens à dire une chose
parce que j'entends souvent dire
oui,
les mecs,
ils sont là,
ils disent ouais,
ouais,
mais bon,
allez.
Quand même,
bon,
c'est une férinée,
on est une émission,
on dit les choses.
L'un de nos concurrents principaux,
Gamekult,
n'a cessé de dire
pendant une période du moins.
Alors déjà,
nous,
on avait lancé
les abonnements premium.
On s'est fait chier dessus
par Gamekult fortement,
qui se foutait de notre gueule.
Les premiums,
nanana,
bon,
quelques années plus tard,
c'est ceux qui sont le plus à fond
sur les premiums.
C'est un peu sourire,
mais c'est comme ça.
Et ensuite,
leur storytelling,
c'était,
on ne peut pas
faire vivre un site internet
gratuit.
Ce n'est plus possible
dans le jeu vidéo,
c'est genre
mathématiquement impossible,
regardez les courbes,
regardez,
vous le prouvez,
etc.
Gameblog,
c'était juste
en croissance constante
et on leur était passé devant.
Et nous,
on arrivait à faire vivre une rédaction,
à continuer d'embaucher,
etc.
Donc,
non,
un autre horizon était possible,
effectivement,
différemment,
autrement,
etc.
Moi,
je respecte infiniment
ce que Gamekult faisait.
mais c'était des connards.
Je respecte infiniment
cette piste de pute.
Alors,
il y avait des personnes,
pas toutes,
mais il y avait des personnes
au sein de cette rédaction
qui, clairement,
se sont très mal comportées,
oui,
et vraiment très mal comportées.
C'est-à-dire que nous,
on ne parlait jamais de Gamekult,
eux,
ils n'arrêtaient pas
de nous tacler,
etc.,
de laisser de la merde
se répandre sur nous,
etc.
Alors,
c'est assez intéressant
parce que,
rétrospectivement,
et d'ailleurs,
il n'y a pas si longtemps
que ça encore,
plusieurs personnes
de chez Gamekult
ou d'anciens Gamekult
sont venus me voir,
mais je le savais un peu
parce qu'il y avait des gens
qui étaient parfois
en stage chez eux
et qui étaient en fait fans
de ce qu'on faisait
et qui me racontaient
ce qu'ils se disaient
en interne
et qui m'expliquaient
à quel point,
parfois,
il y avait même des schismes
en interne de dire
mais ce n'est pas bien
ce qu'on fait par rapport
à Gameblog
ou ce qu'on doit,
on ne doit pas faire comme ça.
Puis,
il y avait des gens
qui décidaient que c'était
comme ça qu'il fallait le faire,
etc.
Bon,
c'est leur choix.
C'était,
vous étiez les deux concurrents
un petit peu à l'époque.
Je m'en rappelle.
Oui,
oui,
oui.
Et puis,
je pense aussi
que quelque part,
on leur était quand même
passé devant
et que ce n'était pas
peut-être très agréable
à vivre.
Pourtant,
il n'y avait pas de la place
pour tout le monde.
Je veux dire,
c'est quand même
un grand marché.
Plus,
vous aviez des démarches
différentes.
On n'est pas non plus...
Non,
mais c'était des démarches
différentes dans le financement,
dans...
Oui,
peut-être.
Moi,
je n'ai jamais vécu
le truc comme ça.
Tu sais,
c'est comme dans le sport.
Je pense qu'il y a des gens,
ils sont en compétition
face aux autres.
Et il y en a d'autres,
ils sont en compétition
face à eux-mêmes
pour essayer d'être
les meilleurs
par rapport à ce qu'ils peuvent
produire.
Comme Georges Saint-Pierre.
Et moi,
je pense que c'est plus intéressant
de faire ça
que de se dire
je veux battre l'adversaire.
Moi,
je n'ai pas voulu battre
l'adversaire.
Moi,
le but,
c'était que nous,
on soit les premiers.
Tout simplement.
Après...
En écrasant l'adversaire,
c'est ce que tu viens de dire.
Tu as raison.
Non,
franchement,
c'est comme nous.
T'es sûrement nous,
on a un autre podcaster
appelé le PB
qui a un niveau en dessous.
Mais bon,
il essaie quand même
de...
Il serait meilleur.
Mais pour la petite anecdote,
je peux dire quand même
que je me souviendrai
toute ma vie,
on était
au Tokyo Game Show
et je croise
un ancien rédacteur en chef
qui l'était à l'époque
de GameCult.
Et puis,
moi,
je suis assez frontal.
C'est-à-dire que
si j'ai un problème,
je ne vais pas tourner
autour du pot.
Je vais venir te voir
et je vais te le dire.
Je vais te dire
mais c'est quoi l'histoire ?
Et donc,
je lui expliquais un peu.
Je lui dis quand même
votre comportement,
il est un peu...
Et puis,
on parle et tout.
Et alors,
il prenait les choses
tellement de haut
et il disait
non,
mais bon,
vous,
vous savez,
ce n'est pas vraiment
nos concurrents.
Nous,
c'est jeuxvideo.com,
notre concurrent.
Et dans ma tête,
moi,
je savais que c'était
le moment où nos courbes
étaient en train de se croiser
et que tu sais,
comme ça,
tu te dis,
là,
a priori,
mec,
dans quelques semaines,
ça va se croiser.
Et vu la tendance,
ça risque d'accélérer.
C'est exactement
ce qui s'est produit.
Et je me disais,
mais c'est marrant
parce que tu pourrais
parler cool,
on pourrait peut-être aussi
imaginer des choses
et machin,
et puis tu es très,
très arrogant.
Ça n'a jamais été
notre postulat.
Je garderais toujours
en moi
cette attitude-là.
Je pense que c'était
la meilleure.
Moi,
je crois vraiment au karma.
Moi aussi,
sur un truc
où j'avais fait un plan,
mais ce n'est pas une blague,
sur le karma.
Toute une théorie
très complexe.
Mais je crois au karma
moi aussi.
Nous,
on est restés droits.
Après,
évidemment,
et moi le premier,
j'ai dû faire des erreurs,
il y a des choses
que je ne les referais
pas exactement pareil,
etc.
Tout n'a pas été parfait,
non.
Il y a des choses
qui pourraient être améliorées,
oui,
etc.
Mais au moins,
on a été réglo
et on n'a pas été là.
Notre concentration
n'était pas sur
essayer de faire du tort
à l'autre,
de se moquer de l'autre,
mais plutôt d'avancer
et de bonifier
ce qu'on faisait.
C'est normal,
c'est partout pareil,
les erreurs.
Nous,
regarde,
on est au numéro 355.
On a dû faire
à peu près 355 erreurs.
Au minimum.
Ça ne fait qu'une
par émission.
c'est pas trop.
C'est à peu près ça,
c'est notre niveau,
une erreur par émission.
Il est temps de renommer
le podcast.
En tout cas,
et donc après,
tu vas quitter Gameblog,
tu l'as dit,
en 2017.
Carmen ne croit pas
en Manox,
on m'en dit.
Oui,
effectivement,
je suis assez
là par exemple.
Et c'est là
que c'est super intéressant
parce que du coup,
tu deviens totalement
indépendant à 100%.
100%.
Et ça,
c'est un vrai shift
parce que tu bossais
avant en équipe,
etc.
et il y a une vraie question
que j'aimerais te poser,
c'est par rapport au fait
de devenir YouTuber
parce qu'au final,
aujourd'hui,
on peut dire que tu es YouTuber.
Moi,
je dirais que je suis créateur
de contenu
parce qu'il y a plein de choses
que je ferais qui sont...
C'est pareil.
Non,
parce qu'il y a plein de choses
qui ne sont pas sur YouTube.
Oui,
c'est parce que tu n'as pas
voulu te mettre sur...
Dailymotion.
My OnlyFans,
je ne sais pas quoi.
Non mais tu vois,
je vais te donner l'exemple
tout bête.
Est-ce que par exemple,
on dit que les gens
qui travaillent,
je ne sais pas,
au Figaro,
c'est les figarotistes
ou au monde,
les mondistes ?
Non,
au Figaro,
on dit qu'ils sont juste de droite.
Voilà.
Mais il n'y a bien que dans YouTube
et Twitch
qu'on dénomine le travail des gens
par la plateforme
sur laquelle ils travaillent.
Tout comme pour moi...
Parce qu'il y a deux plateformes.
Oui,
mais moi,
je ne fais pas que des choses...
S'il y avait juste le monde
et le Figaro,
tu serais ou un mondiste
ou un Figaro.
Oui,
mais quand je fais des trucs
par exemple sur Instagram,
sur Twitter,
quand je fais des trucs ailleurs...
Est-ce que pour toi,
c'est péjoratif,
c'est ça,
YouTubeur ?
Non,
mais c'est restrictif.
D'accord.
Ah non,
moi,
je n'ai aucun problème,
je kiffe
de faire YouTube.
Non,
c'est de la question.
Mais je trouve ça restreint
ce que je fais
et ce que beaucoup de gens font.
Tu vois,
quand je donne des conférences,
etc.,
je ne vais pas passer
pas du YouTube.
Donc non,
moi,
je suis créateur de contenu
autour du jeu vidéo.
Oui,
mais quand tu fais des conférences,
ils te présentes comment ?
Comme un YouTuber,
non ?
Créateur de contenu.
Souvent,
ils te demandent
comment tu veux
qu'on t'appréhende ?
Je dis,
le truc qui me représente
le mieux,
c'est le créateur de contenu.
Mais au final,
l'appellation n'est pas
si importante que ça.
Oui,
c'est ça,
c'est le contenu qui est important.
C'est vraiment la façon
dont tu travailles
et donc tu vas travailler
surtout en indépendant,
tout seul.
Je crois que,
enfin,
souvent,
YouTubeur,
c'est juste devenu
le terme générique
pour un métier
qui dit justement
que tu crées toi-même
ton propre contenu vidéo.
Oui,
mais non,
parce que les gens
qui sont sur Instagram
ont dit
c'est des Instagram.
Oui,
c'est ça.
Les gens qui sont sur TikTok
ont dit les TikTokers.
Oui,
c'est ça.
Et donc,
en fait,
on dénomine,
la dénomination
est liée à la plateforme.
C'est ça,
c'est très bizarre.
Mais la plupart de ces gens
sont sur plein de plateformes.
Donc,
pour moi,
c'est...
D'autant plus qu'ils peuvent
faire des contenus
qui sont extrêmement différents.
Oui,
et en fait,
ils sont là à ce moment-là,
mais ils pourraient être
pas pour ailleurs.
Est-ce qu'il y a vraiment
autant de gens
qui sont sur toutes les plateformes ?
Comment ?
Il y a vraiment autant de gens
qui sont sur toutes les plateformes ?
Pas quasiment tous.
Aujourd'hui,
les gros,
aujourd'hui,
ils sont multi-plateformes.
Oui,
clairement,
oui.
Bah,
c'est vrai.
Je sais pas.
C'est ça qu'il n'y a pas
non plus des millions
de plateformes
qui sont vraiment...
qui englobent beaucoup de gens.
Par contre...
Il y en a peut-être 5, 6, 4, 5...
Ouais,
complètement.
Par contre,
t'as fait un choix,
du coup,
parce que t'es pas sur Twitch.
Non.
Pourquoi ?
Parce que c'est pas
le même contenu non plus.
Sur Twitch,
tu es plutôt sur de la vidéo en direct.
Tu sais que tu peux demander
de l'argent en direct
et tu le fais tout de suite.
Ah bah,
on m'a proposé,
en plus,
de le faire,
mais...
Encore une fois,
si je voulais gagner
peut-être plus d'argent,
je devrais aller sur Twitch.
Mais non,
c'est pas ça qui m'a motivé.
Et alors,
déjà,
un,
parce que sur YouTube,
tu peux faire du live.
Oui,
c'est vrai.
En vrai.
Que ça marche bien.
Voilà.
Que j'ai...
Alors,
si je fais une métaphore
d'alcoolo,
je dirais...
Vas-y.
Tu sais,
quand t'as une bouteille,
cette bouteille-là,
je peux soit me remplir
plein de verres
avec la même bouteille,
ou bien si je mets 10 verres,
je vais mettre un fond à chaque fois.
Et donc,
alors cette métaphore,
personne ne l'a compris.
Non,
on ne l'a pas compris.
Voilà,
Moi-même,
en la disant,
je me suis dit,
c'est pas très pertinent.
Mais tout ça pour dire
que si tu fais sur plein de trucs,
tu te dilues
et que ton énergie
n'est pas très forte
dans chacun des choses
que tu fais.
Alors que moi,
je préfère concentrer mon jus
dans une zone
où du coup,
je vais être plus fort.
Je vais être là.
Tu te disperses.
Tu te disperses sur plein de plateformes.
On parle bien encore du tube
et pas de film adulte.
Complètement.
Donc,
voilà.
Mais alors,
je ne dis pas que c'est le meilleur choix.
C'est peut-être d'ailleurs
même pas du tout
le meilleur choix.
Je ne dis même pas
que c'est ce que je ferais tout le temps.
Mais pour l'instant,
c'est le cas.
D'accord.
Et donc là,
ça fait 5 ans
que tu t'es dit,
ok,
je fais mon propre truc à moi.
Voilà.
Et donc,
t'es content,
ça se fait bien ?
Bah écoute,
oui,
ça se passe pas mal
puisque
aujourd'hui,
c'est la plus grosse chaîne
d'actualité de jeux vidéo
sur YouTube.
D'accord.
Deux chaînes.
Toutes chaînes confondues,
même les chaînes de sites
de jeuxvideo.com,
de jeux actuels
qui se sont lancés
15 ans avant,
etc.
Sur YouTube,
j'ai presque 600 000 abonnés.
Ouais,
ça se passe super bien.
C'est trop cool.
Le retour des gens
est énorme.
Sur les conférences,
tu vois,
de lancement de la PS5
et tout,
on avait plus de 110 000 personnes
de connectés en simultané.
Et comme on est regardé
par beaucoup de gens
qui sont en famille,
en couple,
etc.,
en vrai,
on avait calculé
qu'il devait y avoir
au moins 300 000 personnes
qui nous regardaient
dans ce genre d'événement.
Donc,
ouais,
c'est...
Est-ce que tu as l'impression
de travailler plus
ou différemment
ou moins
par rapport à ce que tu travailles
parce que là,
tu travailles seul
avant,
tu travailles en équipe.
Est-ce que ça,
t'as vraiment ressenti
une sorte de différence ?
Est-ce que c'est plus simple ?
Est-ce que c'est plus compliqué ?
Est-ce que tu vois ce que je veux dire ?
Est-ce que tu es moins fatigué de ça,
par exemple ?
À l'époque de Gameblog,
j'étais rédacteur en chef,
mais alors tu sais,
t'as des rédacteurs en chef
qui gèrent juste les équipes
et qui disent
bon bah vous faites ci,
vous faites ça,
etc.
C'est ce que je faisais,
mais aussi,
j'étais rédacteur en chef
qui produisait beaucoup de choses
parce que j'aime ça,
en fait.
Je pourrais pas juste être
à gérer des tableaux Excel
de grilles de salaire,
de disponibilité des gens,
de les reportages,
il faut que ce soit toi
et machin.
Si j'avais fait que ça,
je me serais vraiment emmerdé.
Donc,
déjà,
je produisais pas mal.
D'ailleurs,
à la fin de Gameblog,
je faisais un format
qui s'appelait
J'ai quelque chose à vous dire,
qui était un format,
en fait,
très YouTube
parce que je constatais
que les sites internet
de jeux vidéo
commençaient à baisser
et que les YouTubeurs
étaient en train
vraiment de monter.
Et je me disais,
attends,
pourquoi,
comment,
qu'est-ce qu'il se passe ?
Et dans le milieu
des médias
de jeux vidéo,
les YouTubeurs
s'en prenaient plein la gueule,
mais qu'est-ce que c'est que ces cons ?
Il suffit de se mettre
dans une caméra
et de pousser des cris,
c'est nul,
machin, etc.
Mais moi,
j'ai jamais eu cette attitude-là.
Je me suis toujours dit,
attends,
si ça marche,
essayons de comprendre,
quoi.
Qu'est-ce que c'est ?
Et ce que j'avais constaté,
c'est que
les médias
étaient très
éloignés,
finalement,
des gens
qui les suivaient.
Un peu,
genre,
je te balance mon contenu
puis c'est fini.
Là où les YouTubeurs
étaient dans une attitude
beaucoup plus proche
des gens qui les écoutaient,
déjà,
un détail tout bête,
mais sur YouTube,
les gens te regardent
dans les yeux.
Ils s'adressent à toi.
Alors évidemment,
pas individuellement,
mais ils s'adressent quand même
à toi.
On te regarde.
Généralement,
sur les sites
à l'époque,
si t'étais la caméra,
les gens,
ils se parlaient comme ça.
Et donc,
tu vois leurs joues.
Déjà,
c'est pas du tout la même chose.
Tu vois,
émotionnellement parlant,
ça crée pas la même chose.
Parce que souvent,
il y a une seule personne
en face de la caméra aussi
par rapport à une émission
où tu fais de plusieurs
offres à une table.
C'est très lié à ça,
au fait.
Et d'ailleurs,
tu as tout à fait raison,
et d'ailleurs,
souvent,
c'est un décor
versus dans la chambre
de la personne
ou dans son univers
qui s'est créé vraiment à lui,
avec ses petits goodies,
etc.
Il y a ça.
Et ensuite,
il y avait un côté
très...
Je vais te dire ce que je pense.
Alors attends,
il y a ça qui est sorti.
Et donc,
moi,
j'ai repris ce truc-là.
Donc,
format face cam,
tout seul,
à donner un point de vue
sur un truc.
Et en fait,
ça a très,
très bien marché.
Et je pense que ça a fait
la transition,
alors pas du tout voulu,
souhaité,
imaginé ou je ne sais pas quoi,
avec la suite.
parce qu'après que Gameblog
se soit arrêté,
moi,
je ne savais pas
que j'allais faire YouTube
du tout.
J'avais besoin
de faire un peu le point.
J'avais eu aussi
des trucs
dans ma vie perso,
familiale,
un peu durs.
Donc,
il y avait eu
une succession de choses.
Je suis parti
deux semaines
au Japon
et
vraiment pour se ressourcer,
pour tamiser un peu.
Et puis,
je me suis rendu compte
que fondamentalement,
j'aimais trop ça
et que j'avais envie
de continuer
à parler de ça.
Et donc,
boum,
la chaîne,
elle s'est créée
et puis j'ai vu
que les gens,
ils étaient là.
Alors,
ça donne de la motivation.
Tu te dis,
je ne suis pas tout seul.
OK,
alors on y va,
tout ça,
et puis ça grossit,
ça avance
et puis let's go.
Est-ce que ce n'est pas
terriblement
difficile ?
Parce qu'en fait,
tu fais tout tout seul,
tu n'as pas de monteur,
tu fais le montage toi-même,
tu tournes toi-même,
tu fais le contenu toi-même.
Les miniatures,
la publication
sur les réseaux sociaux.
Et c'est quoi le rythme,
juste pour savoir ?
C'est quoi ces vidéos par...
En 5 ans,
et c'est quasiment 5 ans
jour pour jour
parce que c'était en avril,
j'ai publié,
j'ai regardé hier,
donc c'est facile à savoir,
j'avais publié
quasiment 2700 vidéos.
Donc c'est une vidéo par jour,
quoi.
Plus que ça, même.
Je ne sais pas
faire vraiment le calcul.
Non,
je te calcule pas.
C'est beaucoup.
Mais je ne calcule pas du tout,
genre,
il faut que je fasse
une vidéo par jour,
deux vidéos.
C'est l'actualité.
J'ai l'impression
que tu ne te sens pas bien
si tu loupes une vidéo.
Si tu as un événement direct
et que tu loupes,
tu as un truc qui te force.
Et est-ce que ce n'est pas
un peu un des vices de YouTube
où ça peut être
la même chose sur Twitch ?
C'est aussi un point de motivation.
Ça peut être la motivation,
mais est-ce que aussi,
des fois,
ce n'est pas épuisant ?
Pour moi,
ça n'a rien à voir avec YouTube
parce que je l'avais déjà
à Gameblog,
je l'avais déjà à Joypad,
mais bon,
ça, je me rangeais mon frein
parce que de toute manière,
la presse écrite,
tu sais,
à l'époque de la presse écrite,
moi,
j'ai connu l'E3 quand même
où tu allais à l'E3,
tu prenais les notes
sur un calepin,
le soir,
il y avait des soirées,
tu en profitais,
tu allais en soirée,
tu rentrais en France,
pendant un week-end entier,
là,
on se distribuait les articles
et tu bossais comme un fou
pendant un week-end.
Ensuite,
ça partait à l'impression
et 15 jours après,
les gens découvraient
ce qui s'était passé à l'E3.
Tu vois,
cette temporalité.
Après,
j'ai connu le web
où là,
plus rien à voir,
les soirées,
tu les oublies
puisque jusqu'à 4h du matin,
tu es en train d'uploader
et de monter des vidéos,
tu n'en peux plus,
tu es vraiment à la gueule.
Et après,
j'ai connu YouTube
où carrément,
avec mon petit portable,
je suis à l'autre bout du monde,
je suis au Tokyo Game Show
ou je ne sais pas quoi
et puis j'entraîne les gens
et je leur dis,
regardez,
là,
je suis sur le stand Capcom.
C'est fou,
vous voulez le voir ?
Attendez,
c'est parti.
Et donc,
on est en immédiat.
en fait,
avoir accompagné finalement tout ça,
moi,
ça me fait kiffer
et c'est ce que je disais encore tout à l'heure,
les charentaises et tout.
Moi,
j'adore ça.
C'est-à-dire que je sais
qu'il y a beaucoup de gens
dans mon milieu
qui sont très nostalgiques,
même encore aujourd'hui.
Ah,
la presse papier,
c'était la bonne époque.
Moi,
j'aimerais bien lancer un magazine,
etc.
Je n'ai aucune nostalgie de tout ça.
Zéro,
pas une seule seconde.
Mais est-ce que ça ne te manque pas ?
Est-ce que du coup,
tu es sur la qualité en tant que telle ?
Faire des articles de fond,
des fois,
vraiment,
où tu vas aller sur un sujet
et tu vas bosser dessus
pendant deux semaines,
trois semaines ?
C'est ça,
tu ne creuses plus trop,
en fait.
Est-ce qu'on n'est pas trop
dans l'immédiateté par rapport à ça ?
C'est un autre format,
peut-être ?
En fait,
je pense...
C'est un autre format,
mais la question,
c'est est-ce que c'est mieux ?
Pour moi,
les choses sont très complémentaires.
Très complémentaires.
Et personnellement,
moi,
j'aime la news chaude.
C'est-à-dire qu'il y a aujourd'hui
quelques magazines
qui existent encore,
qui justement ont cette temporalité
qui ne leur permet pas
de toute manière
de faire la news chaude.
Parce que s'ils la faisaient,
bon,
ils sont morts à la seconde.
Donc,
à eux de faire ces articles-là,
où ils prennent le temps et machin.
J'y vais le mag,
nos amis de J'y vais le mag,
entre autres,
par exemple.
C'est vrai que tu nous disais
que toi,
tu aimes bien l'actualité.
Moi,
j'adore l'actualité.
C'est ton truc
et donc ça correspond bien
à ce que toi,
tu as bien vu.
Moi,
j'ai un format qui pourrait correspond
à ce que tu as bien vu.
J'en reviens à mon autre passion,
le sport,
le foot.
Là,
l'actualité,
c'est la fin du championnat,
c'est la signature de Mbappé,
etc.
Qui ?
Moi,
ce qui m'aurait importé,
c'est de couvrir ça,
là.
Ce n'est pas de donner
le résultat de la finale
de la Coupe du Monde
deux semaines après
avec une analyse du match
à posteriori.
Ce n'est pas tout à fait vrai
ce que tu dis quand même.
Il me semble que,
moi qui étais un lecteur
de Console Plus à l'époque,
il me semble que les rédactions
recevaient le jeu
deux semaines avant
la sortie officielle
pour tout le monde
et on avait quand même
l'actualité du test
aujourd'hui de la sortie.
Mais le test,
ce n'est pas l'actu.
Enfin,
c'est une partie de l'actu
mais c'est très peu
de l'actu aujourd'hui.
Si tu regardes,
par exemple,
regarde jeuxvideo.com,
etc.
Les tests,
il y en a,
il y en a un,
mais sur les gros jeux,
il y en a peut-être
un par semaine
dans les moments
un peu fous,
etc.
Mais il y a 42 news
par jour.
Alors après,
dans les 42 news,
elles ne sont pas
toutes intéressantes.
Et moi,
mon travail sur ma chaîne,
c'est de les trier justement.
Et puis tes news,
c'est à la fin de l'année,
il y a un truc qui va sortir.
Pas que, non ?
Ce n'est pas que des trucs
instantanés quand même
tes news, je suppose.
Ah, pas que.
Il y a quand même pas mal
dans le jeu vidéo.
Surtout maintenant
parce que ça parle beaucoup
business.
Ça parle énormément
business aujourd'hui.
Donc du coup,
il y a des news qui tombent
et effectivement,
tu les traites immédiatement.
Tu vois sur les gros sites
de jeux vidéo.
Il y a des informations aussi.
Tu as des capsules.
Quand il y a une news qui tombe,
on pourrait parler
de l'achat bizarre
d'Activision par Microsoft.
Dans les heures qu'on suivit,
tu avais immédiatement
des capsules sur le web,
tout de suite sur Twitter.
Immédiatement.
C'est vrai que Twitter
a beaucoup changé les choses aussi.
Parce que là,
on est vraiment
dans l'immédiateté.
Moi, tu vois sur YouTube,
par exemple,
quand je me suis lancé
il y a cinq ans,
il y avait déjà évidemment
plein de gens
qui parlaient de jeux vidéo,
qui jouaient à des jeux vidéo
extérieurs,
mais justement,
ils ne l'utilisaient plus
sous le côté divertissement.
C'est-à-dire,
ils jouaient à un jeu,
ils se marraient,
c'était un peu
ambiance PewDiePie,
etc.
Il n'y avait pas d'actualité.
Moi, ce que j'ai apporté,
justement,
c'est mon expérience
de la presse
est arrivée avec
des tests,
des news,
des sujets,
des interviews.
Moi, ce que j'ai aussi apporté,
c'est les breaking news.
Là, si tu parles de rachat,
moi, par exemple,
ce n'est pas trois heures après.
La breaking news,
elle tombe,
dix minutes après,
sur la chaîne,
pour les gens qui suivent pas...
C'est-à-dire que tu vérifies
même pas ta breaking news ?
Ben si.
Dix minutes après,
tu l'as sorti ?
Il y a une vérification.
Mais la vérification de quoi ?
C'est le communiqué officiel.
C'est une analyse,
par contre.
Breaking news, quoi.
Breaking news.
Microsoft annonce
qu'il rachète
Activision Blizzard
pour 70 milliards.
Je suis celui
qui ne fait pas du tout
de jeux vidéo.
Depuis 20 ans,
je n'en fais plus.
Mais je suppose
qu'un mec
qui est intéressé
par ces trucs-là,
il suit le compte
de Activision ou de trucs.
De toute façon,
la breaking news,
ils l'ont.
Ils ne sont pas toujours
devant leur écran
et tout le monde ne sait pas.
Ben oui,
mais s'ils ne sont pas
devant l'écran
et qu'ils regardent
trois jours après
la vidéo de Julien,
ce n'est plus une breaking news.
Parce qu'il y a une analyse aussi.
C'est pas ce que je veux dire.
Il y a une analyse,
justement.
Qu'est-ce que ça veut dire
du marché ?
Pourquoi est-ce que c'est important ?
Quels sont les enjeux
d'un tel rachat ?
Qu'est-ce que ça pourrait
engendrer derrière ?
Tout ça,
tu as l'air en 10 minutes.
Ben oui,
c'est 25 ans d'expérience.
Je vais te dire
un truc tout bête.
C'est comme quand tu regardes
un analyse politique
qui,
à la seconde
du remaniement ministériel,
il va t'expliquer
pourquoi le choix
de ce Premier ministre,
c'est un choix
qui permettra...
Il aura souvent dit
des conneries.
Ben peut-être.
Mais il peut m'arriver
de dire des conneries
et de me planter.
Mais c'est mon avis.
Ça veut dire qu'après,
tu peux être en désaccord
ou en accord, etc.
C'est ton avis à l'instant T,
surtout.
Ben toujours.
En fait,
ça apporte un nom tout bête.
Moi, je suis éditorialiste.
Comme dans tous les magazines
ou les journaux,
t'as un édito tous les jours
qui prend un point de vue.
La droite va mal en ce moment.
La gauche se reprend.
X, Y, ce que tu veux.
C'est un instant T.
Il se passe ça.
Le lendemain,
il s'est passé un fait
d'actualité fort dans la politique.
Ils vont te dire
« Eh ben finalement ! »
Attends, pendant toute la campagne,
on t'a expliqué, par exemple,
il n'y avait plus de gauche.
Puis finalement,
Mélenchon est là.
Pendant des semaines,
t'as eu des articles
qui te disaient
« La gauche est dissoute.
Il n'y a plus rien.
Ils passeront pas. »
Etc.
Trois jours après,
boum, il y a un boost.
Ils expliquent
« Ah ben les sondages,
en fait, c'était planté. »
C'est de l'analyse.
Mais après,
il ne faut pas croire
que tout est
« Ah ben l'emporte-pièce. »
Non, au contraire.
C'est ce qu'on appelle
l'expérience.
C'est-à-dire qu'après,
libre à chacun
de juger
qu'un tel ou un autre
analyse mieux,
décortique mieux,
etc.
Moi, ce qui m'importe,
c'est essayer justement
dans une breaking news,
c'est quoi ?
Une breaking news,
c'est « Je te donne l'info
factuelle. »
Et là, c'est une vraie info.
Quand c'est une breaking news,
c'est une vraie info.
C'est une info officielle.
Je reprends l'exemple
de Microsoft.
Microsoft annonce,
il rachète pour 70 milliards.
Ça, c'est l'info.
Virgule.
Maintenant, on l'analyse.
Voilà le regard
que je porte sur la chose.
Voilà pourquoi je pense
que c'est,
au-delà de la somme
de 70 milliards,
un signe très puissant
dans l'industrie.
Voilà pourquoi je pense
que le jeu vidéo
est catapulté dans une autre sphère
et que désormais,
les GAFAM vont rentrer
dans cette équation
parce que finalement,
c'est les seuls
qui vont pouvoir suivre
dans cette course
qui se joue maintenant
à dizaines de milliards
là où un Sony
ou un Nintendo
ne peuvent pas y aller
tout simplement.
Voilà pourquoi ça change tout.
Voilà pourquoi le marché
a profondément été chamboulé.
Pourquoi le marché mobile
est très important
et que dans le rachat
Activision Blizzard,
les gens oublient
qu'il y a King.
King qui est l'un des géants
du mobile.
On y croche.
Voilà.
Et ça, c'est la news.
Et ça, c'est de l'analyse.
Et ça, je pense que
c'est ma plus-value.
D'accord.
Mais après...
Je dis ça parce que nous,
notamment ici,
on met deux semaines
à travailler quand même
nos articles.
Oui, au moins.
Et nos rubriques.
Oui, mais attends.
Pour les podcasts
qui sortent en 3 mois plus tard.
C'est pas en 10 minutes,
ça me semble exceptionnel.
Mais vous n'êtes pas...
On est très lent,
c'est pour ça.
Non, mais ce n'est pas
votre métier du quotidien.
Comment ça ?
Si, si.
Je t'en prie.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ce n'est pas votre métier
du quotidien.
Comment ça ?
T'es en train de se dire
la presse ?
Et vous êtes généraliste.
Vous parlez de cinéma,
vous parlez de news,
un peu machin, etc.
Moi, je suis spécialiste.
Moi, je suis spécialiste
du jeu vidéo.
C'est-à-dire que j'aime bien
le foot et les trucs.
Nous, on est spécialiste
en général.
Nous, on est plus
dans la vulgarisation.
Moi, j'essaie d'apporter
ce regard le plus affûté possible,
le plus précis.
Et je pense que si ça marche bien
et que les gens y suivent,
c'est que la plupart doivent surtout...
J'ai une question.
Vas-y.
Toi, YouTuber.
Attention.
Il y a dit le terme YouTuber.
C'est ça ?
Quand tu sors une vidéo
qui va faire,
je ne sais pas,
un million de vues.
Non, mais il n'y a pas beaucoup.
Ton ratio du jour,
c'est quoi ?
Tu fais plus de 70%
de tes vues
dans la première journée ?
Alors,
des breaking news,
justement ?
Alors,
c'est une très bonne question.
C'est-à-dire que moi,
je suis totalement différent
d'une dynamique
comme un Cyprien,
etc.
C'est-à-dire que...
Mon truc est extrêmement daté.
Oui, bien sûr.
Et extrêmement chaud.
Mais du coup,
je pense que vous n'écoutez pas
les replays,
des infos,
de France Info,
de BFM,
de LCI,
le lendemain,
genre,
c'était quoi les news d'hier ?
Non.
Tu sais,
sur ces chaînes-là,
ça peut arriver que trois jours après,
tu as encore le même truc en boucle.
C'est possible.
Mais c'est souvent la suite
de ce qui s'est passé.
Donc,
oui,
l'essentiel de mes vues
sont faites dans les 24-48 heures
par chaque vidéo,
ce qui était un problème,
quelque part.
Et donc,
il y a des vidéos plus intemporelles,
justement,
des interviews,
des reportages,
des vlogs.
j'essaie.
Moi,
j'ai toujours pensé la chaîne
comme un magazine.
C'est-à-dire,
un magazine,
chaque personne ne lit pas
l'intégralité du magazine.
Il y a des articles qui vont te plaire,
d'autres moins.
Il y a des sujets qui te plaisent,
Mais ils sont là.
Et donc,
peut-être que tu reviendras dessus,
etc.
Mais,
oui,
moi,
c'est le défi que je me suis donné,
mais parce que j'aime ça,
d'être plus sur,
justement,
l'actu chaude.
Mais il y a des chaînes
qui sont totalement séparées de ça
et qui vont justement faire
beaucoup moins de vidéos,
mais des vidéos
où ils vont revenir
de manière super analytique
sur un jeu
pendant un mois,
etc.
Et très bien.
Et moi,
je suis pour cette variété,
cette diversité.
Je trouve qu'aujourd'hui,
c'est ça la force de ces plateformes.
Tu sélectionnes,
tu te fais ton petit panel de trucs
et puis,
c'est complémentaire.
Tu peux très bien
vouloir avoir l'actu chaude
et tu peux très bien suivre un peu,
écouter France Info le matin
en te réveillant
pour avoir le récap
un peu de ce qui se passe
et regarder un docu sur Arte.
Je ne pourrais pas regarder Carté,
tout comme je ne pourrais pas
écouter que France Info.
C'est ce mix qui vient.
Tu t'occupes de l'algorithme,
des fois.
Est-ce que des fois,
tu fais des vidéos en disant
il faut quand même
que je parle de ça,
non pas parce que c'est
dans l'actualité,
mais parce que quand même
ça va faire de la vue
et c'est important.
Sur les titres, peut-être, non ?
Pas pour tout,
mais attends.
Qui crée du contenu
pour pas qu'il soit vu ?
Lors ton père.
Moi.
C'est des vidéos
uniquement personnelles.
On fait ça depuis 13 ans.
Il ne veut surtout pas
que la police, en tout cas,
les voit.
Une fois qu'on a dit ça,
cette phrase-là
ne veut pas dire
que tu fais ça
pour les vues.
Mais ça veut dire que
dans un coin de ta tête,
tu n'as quand même pas envie
que tu fasses trois vues.
Tu optimises la vidéo
pour qu'effectivement...
Alors, moi, personnellement,
j'ai la chance,
comme justement,
je n'ai personne au-dessus de moi
et tout,
de plutôt faire des vidéos
sur des sujets
qui m'intéressent.
Par contre,
quand je sais
qu'il y a des sujets
qui intéressent beaucoup
mes viewers
et que moi,
ça m'intéresse peut-être
un peu moins,
je vais quand même
faire un truc dessus.
C'est normal,
c'est l'actualité.
Alors, je ne peux évidemment
tout seul pas tout traiter,
mais j'essaie en tout cas
de traiter
ce qui est au cœur
de l'actualité
et ce sur quoi je vois
qu'on me pose plein de questions.
T'as loin, ça ?
C'est bien ?
Tu pensais que GTA 6
va sortir ?
Exactement.
Moi, j'attends toujours
la suite de Skyrim.
Ça sort quand ?
T'as le temps encore.
Je pense que ça ne sortira jamais.
Mais tu vois,
très bon truc là.
Tu parles de GTA 6.
Ce soir,
j'ai balancé une vidéo
sur GTA 6.
Hein ?
Oh putain, Captain.
C'est comme si tu l'avais fait.
Et le titre,
c'est GTA 6,
je ne sais plus exactement
le titre,
mais ne sortirait pas
avant 2026.
Parce qu'en fait,
j'ai vu ça.
Il y a plein,
plein de médias
qui ont fait cette news.
Ça ne sort pas avant 2026.
Ah là là,
il est très en retard
et machin, etc.
Et en fait,
j'ai regardé
et ça vient d'un,
comment ça s'appelle ?
Du truc de communication financière
de bilan
d'exercice fiscal
de Tech2
qui listent
de 2023 à 2025
leur catégorie de jeu
et ils mettent
des exemples de jeu.
D'accord.
Et il n'y a pas GTA 6.
Ah, ça veut dire
que c'est pas bon.
Donc, argument à contrario.
Donc, beaucoup de gens
ont fait,
ah bah il n'y est pas,
donc c'est que ça veut dire
qu'il ne sortira pas
devant 2026.
Donc, moi, typiquement,
sur un truc comme ça,
je donne cette info,
à savoir Tech2
est listé,
il n'y a pas GTA 6,
virgule.
En revanche,
moi je vous dis,
je trouve que ça ne veut pas dire
que ça ne sortira pas
avant 2026
parce que, attendez,
il y a plein d'autres jeux
qui ne sont pas listés
par un peu prochain BioShock.
Donc, ça veut juste dire
qu'ils ne l'ont pas listé.
Ça ne veut pas dire
que c'est sûr
qu'il sortira avant 2026,
mais on ne peut pas être catégorique
dans le fait de dire
ça ne sortira pas après.
Voilà, c'est des petites...
Moi, j'essaie d'apporter
un peu de nuance aussi
dans ces trucs-là.
Après, évidemment,
et ça, il y a des gens
qui vont te dire
oui, mais alors dans le titre,
bah oui, mais en fait,
ton titre, ça ne veut pas être
GTA 6 ne sortira-t-il pas
avant 2027 ?
Alors, attendez,
je vais vous expliquer
pourquoi dans le rapport, machin.
Déjà, il n'y a pas la place,
il n'y a que 100 signes
sur YouTube,
tu ne peux pas en faire plus.
Et ensuite, voilà,
un titre, c'est une accroche.
Moi, quand j'ai fait des trucs
avec les instituts de la presse,
du journalisme, etc.,
ils nous ont expliqué 25 fois
un titre, c'est une accroche.
Et c'était marqué noir sur blanc,
ça se doit d'être
accrocheur, allusif, incitatif.
La presse travaille comme ça
depuis la nuit des temps.
Il faut vendre du papier,
il faut faire que les gens lisent,
créer un intérêt,
c'est le but.
Mais pour moi,
ce qui m'importe,
c'est est-ce qu'à l'intérieur,
t'es trompé ou pas ?
Est-ce qu'à l'intérieur,
t'as appris un truc ou pas ?
Est-ce que c'est intéressant ou pas ?
Moi, c'est toi qui m'importe.
Tu travailles un peu le titre, quoi.
C'est normal.
Mais évidemment.
Alors là...
Ça, c'est...
C'est même pas...
Je le travaille un peu,
je le travaille.
Bah oui, évidemment.
Je travaille le titre,
la miniature,
je travaille tout.
Je travaille ma vidéo,
je travaille mon contenu.
Ça te prend combien de temps
pour faire une vidéo ?
Attends, attends,
j'ai une question.
Pour tes miniatures,
t'as combien de photos de toi
sur fond vert ?
Franchement, au moins,
ça, je vais t'expliquer pourquoi.
Vas-y.
J'ai fait plusieurs miniatures
sans ma tête.
Parce que,
à titre personnel,
je préférerais.
Oui.
Eh bien, ça marche
beaucoup moins bien.
Mais genre, vraiment,
Et pourquoi est-ce que tu crois
que Squeezie,
qui est le YouTuber numéro un ?
Pourquoi tu crois que Ninja,
qui est le streamer numéro un ?
Il y a toujours sa tête.
Pourquoi tu vois,
il y a toujours leur tête ?
Et généralement...
Il y a un truc qui s'appelle
le narcissisme aussi.
Là ?
Le narcissisme ?
Non, non.
Mais c'est pas ça.
Mais je ne pense pas.
En fait, il faut personnaliser la vidéo,
il faut ce côté,
enfin, je pense,
relation humaine,
directe avec la personne.
Alors, oui,
mais pas que.
Je vais t'expliquer exactement pourquoi.
C'est à cause de ça.
Baptiste Das.
Les gens, aujourd'hui,
toi, moi, nous tous,
on va à cette vitesse-là.
Ah oui, donc,
il faut voir tout de suite.
Si tu ne vois pas la tête,
les gens,
ils ne regardent pas,
ils ne savent pas que c'est toi.
Ils ne savent pas le titre.
Ils ne savent pas que c'est toi.
Et quand ils voient ta tête,
ils font,
ah, c'est sa nouvelle vidéo,
c'est quoi ?
Ah, ça ne m'intéresse pas.
Donc, là, pour les auditeurs,
Julien est en train de scroller
sur son téléphone
des vidéos YouTube.
À une vitesse
pas super excessive,
mais qui est la vitesse
globalement à laquelle
les gens vont.
Et si c'est juste un screenshot,
effectivement,
on ne sait pas ce qui est.
Ils ne savent pas.
Donc, il faut un truc
qui identifie immédiatement
la vidéo.
Captain Web,
il faut que tu mettes ta tête
sur toutes les vignettes
des prochains podcasts.
Et ton cul, plus tard.
Le truc, c'est que nous,
comme on ne fait pas de vidéos,
si tu veux,
il n'y a pas besoin de mettre
de vidéos.
Oui, non, mais je pense
qu'en fait,
ce n'est pas forcément
une bonne idée.
Non, je ne pense pas non plus.
Je te le confirme.
Mais blague à part,
c'est vraiment ça.
C'est-à-dire que
c'est un phénomène humain classique.
C'est un hook
d'un truc où
tu es tellement abreuvé
d'infos et de possibilités
que si tu ne sais même pas
que c'est toi,
moi, au début,
quand je n'ai pas mis ma tête,
les gens me disaient
« Ah, je pensais que ça faisait
trois jours
que tu n'avais pas fait de vidéos. »
Il y en avait eu six de publiés.
Ce qui veut dire,
excuse-moi,
parce que moi,
il me semblait,
je ne suis pas un gros consommateur
de YouTube non plus,
que les gens s'abonnent
à ta chaîne
et qu'ils n'ont pas
une notification
quand tu sors ta vidéo.
Ah non,
ça ne marche pas comme ça.
Ça sert à quoi
de s'abonner à la chaîne ?
Même quand tu t'abonnes
avec la cloche.
Aujourd'hui,
la cloche,
parce qu'évidemment,
en cinq ans,
je l'avais déjà bien vu,
mais ceux qui étaient là avant
m'avaient dit
« Déjà, tu verras
les nombres de changements. »
En cinq ans,
ça a beaucoup changé.
Aujourd'hui,
quand tu cliques sur la cloche,
tu as un choix.
Toutes les notifications
ou pas toutes les notifications,
etc.
Donc déjà,
rien que cocher la cloche,
déjà,
ce n'est pas une obligation.
Mais même quand tu coches
toutes les notifications,
tu ne recevras pas
toutes les notifications.
Parce qu'en fait,
YouTube s'est rendu compte
que beaucoup de gens
suivaient des centaines
de personnes.
Ils auraient trop
de notifications.
Et que s'ils recevaient
des notifications
pour tous les gens,
ce serait tout le temps
des notifications.
Ils enlèveraient
leurs notifications
et ils n'iraient plus
sur YouTube.
Donc,
l'algorithme regarde
sur la quantité de fois
où tu as cliqué
sur telle notification.
Tu te regardes le plus.
Exactement.
Ceux que tu regardes le plus,
tu as des chances
de les avoir.
Ceux que tu regardes moins
vont être dans ton flux
d'abonnés,
mais peut-être pas forcément
aux notifications.
Plus les bugs.
YouTube était un truc
très particulier.
Je peux t'assurer
que en cinq ans,
parfois,
ça te fait péter
des bouleurs.
Tu as des relations
avec YouTube ?
Oui, très bonne.
Donc,
tu peux,
si jamais il y a un souci,
si jamais tu as des questions,
tu as quelqu'un
à contacter
avec qui tu peux discuter.
Je peux dire
que ça fait quelques jours
que je discute beaucoup.
Voilà qui est intéressant.
Oui,
oui.
Non,
mais alors,
je pense que,
évidemment,
peut-être que toute personne
qui lance sa chaîne YouTube
n'a pas un accès
à un humain immédiatement.
Mais en gros,
quand ta chaîne commence
à atteindre
un certain niveau,
il y a des vrais humains.
Et l'équipe française,
elle est vraiment top.
Moi,
franchement,
je sais que
c'est des gens
qui sont vraiment au taquet,
qui sont vraiment passionnés
par leur truc.
Là,
tu vois,
par exemple,
depuis,
même encore ce week-end,
j'ai des échanges
avec des gens
de chez YouTube
qui sont en vacances.
Et ils prennent le temps
de répondre.
T'as pas honte,
quand même ?
Le pauvre.
À chaque fois,
je m'excuse,
mais c'est un sujet important
à la fois.
Donc,
voilà.
non,
il y a des vrais humains.
Tout n'est pas que robots.
Mais il y a beaucoup de robots.
Mais tout n'est pas que robots.
Et en tout cas,
moi,
j'ai vraiment...
Avec eux,
j'ai fait plein de trucs
très intéressants.
Je suis allé
à l'Assemblée nationale
expliquer
c'était quoi
le métier
de créateur de contenu
aux députés.
C'était quoi
son nom ?
Une commission
pour parler de quoi ?
Eh bien,
c'était au moment
de l'article 13.
Ah oui.
Je ne sais pas si vous en avez
entendu parler.
L'art de la...
Oui,
oui,
la sacrée histoire.
La sacrée histoire
où les gens...
Alors,
beaucoup de gens ont fait
non,
mais l'article 13,
il ne se passera rien,
etc.
Pour l'avoir vu
de l'intérieur,
et après,
ils ont dit
oui,
YouTube a fait du lobbying,
etc.
Enfin,
ils ont fait du lobbying,
ils ont juste essayé
d'expliquer
qu'était la réalité
du marché aujourd'hui
et les décisions initiales
qu'ils voulaient prendre,
je peux vous le dire,
étaient dévastatrices,
mais vraiment,
parce qu'ils n'avaient
aucune conscience
de ce qu'était vraiment
cette économie,
comment ça fonctionnait,
etc.
Donc,
moi,
comme quelques autres,
on a été invités
pour leur expliquer,
en fait,
pas faire du lobbying,
moi,
je n'étais pas payé
par YouTube,
pour dire YouTube,
c'est super,
je ne sais pas quoi,
je dis,
mon métier,
c'est ça,
voilà comment je le fais,
si vous faites ça,
vous avez un impact direct
sur ce qu'on fait,
sur la création française.
Tu peux nous rappeler
rapidement l'article,
par rapport à ce qui
voulait être fait ?
Rapidement.
Si je devais résumer,
en gros,
s'il y avait un problème
de droit d'auteur
ou de machin,
etc.,
en gros,
la plateforme YouTube
aurait été jugée responsable
et donc pénalement attaquable
et du coup,
pour éviter ça,
parce qu'évidemment,
YouTube,
s'ils se prennent
mille claims par heure
de gens qui vont dire
« Eh moi,
eh moi,
eh moi »,
ils mettent la clé
sous la porte,
c'est fini,
auraient dû mettre en place
des algorithmes,
alors qu'il y en a déjà,
je peux vous dire que
YouTube,
aujourd'hui,
ce n'est pas du tout
le Far West.
Les gens qui pensent
« YOLO,
je mets ce que je veux,
machin,
je vais nous arriver
deux ou trois fois
de nous faire striker.
Tu mets une musique
qui n'est pas libre de droit,
c'est énorme,
ça va durer une minute.
Tu fais un live
ou tu fais n'importe quoi,
ça va durer deux secondes.
Donc,
ce n'est pas du tout le Far West,
ce n'est pas le cas
de toutes les plateformes,
mais YouTube,
là-dessus,
est vachement à l'avant-front.
Et donc,
ils auraient dû mettre
des trucs
qui devaient,
tu devais valider,
tu aurais dû mettre
un papier certifié,
machin,
que tous les éléments
de ta vidéo,
mais tous,
tes fringues,
ton décor,
ton machin,
c'est toi qui as les droits,
que bidules,
nanana.
Si tu as une bouteille d'eau,
là,
comme ça,
derrière,
ah bah oui,
mais alors attends,
la marque,
là,
c'est de la pub,
elle peut t'attaquer,
machin,
et bah en fait,
c'est pas possible,
c'est-à-dire que TF1,
M6,
machin,
ils peuvent le faire
avec des équipes entières,
mais moi,
si chacune de mes vidéos,
je dois faire ça,
bon bah yolo,
je m'arrête,
est-ce que cette figurine,
au fond,
tu as le droit
de la voir dans ta vidéo ?
Mais c'est une des problématiques,
quand il y a cette truc,
c'était,
est-ce que la figurine derrière,
il y a de droit,
si c'est,
je sais pas,
Superman,
ou Iron Man,
ou un truc comme ça,
il y avait toutes ces problématiques-là,
en fait.
Et donc,
ils voulaient un truc
extrêmement restrictif,
extrêmement machin,
et en fait,
extrêmement judiciairement attaquable
de partout,
et comme YouTube,
bah voulait pas prendre le risque
de le faire,
bah en fait,
ils allaient bloquer
toutes les vidéos de base,
tant qu'ils étaient pas sûrs
de tous les trucs.
Bah alors moi,
par exemple,
sur de l'actualité,
bah là vraiment,
je m'arrête,
parce que c'est pas possible.
C'est-à-dire que ma vidéo
aurait été prête,
puis il aurait fallu que j'attende
que quelqu'un,
sûrement en Inde,
parce qu'il y a beaucoup de trucs
du YouTube en Inde,
ou aux Etats-Unis,
ou machin,
check ma vidéo,
d'une langue qu'il connaît pas trop,
qui fait,
alors attends,
est-ce qu'il a tous les droits de...
Et ma vidéo,
elle serait arrivée deux jours après.
Bon bah j'arrête,
autant pas perdre de temps.
Donc vraiment,
ça pouvait casser
beaucoup,
beaucoup de choses.
Donc il y a eu des avancées
claires là-dessus,
parce que je pense
qu'ils n'avaient pas conscience
de tout ça, quoi.
Ouais.
Alors,
c'est déjà longtemps qu'on parle,
j'aurais envie de te poser
une dernière question, quand même.
Moi j'en ai deux, quand même.
Ah bah vas-y, vas-y.
Avec des questions,
allez-y.
Bah quand même,
qu'est-ce qu'il est arrivé après
à l'apogée de sa carrière,
ou t'es arrivé sur une émission
avec Captain Star ?
Ah oui.
Comment t'arrives
à cette apogée de carrière ?
Ah mon Dieu.
Premier question.
Quel troll ?
Quel gros troll.
Bah moi j'ai trouvé
que c'était trop cool,
parce qu'effectivement,
j'avais entendu parler de vous
depuis longtemps.
Ces connards !
Ces connards du 12ème arrondissement.
C'était cool,
mais c'est vrai que...
Yann t'est copain au Japon,
qui nous connaissait.
Je te rappelle,
tu m'as expliqué
où on a pris un selfie ensemble.
Ah oui, complètement.
Ah ouais, complètement.
Il vous écoute toutes les semaines.
Ah bah...
Ah bah sur lui le bonjour.
Allez, bonjour.
On va lui un bonjour de notre part.
Non mais surtout que là,
à cette heure-là,
il doit être réveillé.
Il doit être en train
de se réveiller là.
C'est possible.
On va l'appeler au direct.
Il commence le boulot.
Donc en parlant,
je lui explique.
Et donc,
j'étais ravi de faire
ta connaissance et tout,
puis c'était très cool.
Et...
Mais je m'attendais...
Alors justement,
il va casser le mythe.
Attention.
Moi, j'avais une image
d'un truc un peu bordélique, quoi.
Ah ouais, c'est le cas ?
Non ?
Bah moi, je trouve
que t'es l'un des mecs
les moins bordéliques
que je connais.
En tout cas, t'es carré, quoi.
Dis donc, je vais pas...
C'est le seul mec que je connais,
il arrive avec des fiches.
Il est plutôt rond et lisse.
Voilà.
Alors ton père,
la coupe de cheveux est carrée.
La coupe de cheveux est carrée.
Il arrive avec des fiches, quoi.
Chez JV Hebdo,
quand même,
je prépare un minuas
que je dois faire une chronique,
si tu veux.
Parce qu'un minimum,
mec, t'arrives avec des fiches
écrites,
avec des paragraphes
soulignés,
des codes couleurs.
C'est mes points.
T'en fais 10 fois plus qu'ici,
merde.
Non, je suis désolé,
regardez,
ici, c'est la même chose.
J'ai mes trucs.
Je vais vous dire...
Ils sont pas en couleur.
Non, tes fiches là-bas,
elles sont mieux ?
Oui, c'est vrai qu'elles sont
un peu mieux.
Tu les imprimes là-bas ?
Elles sont cartonnées.
Ah non, je les imprime ici.
Elles sont cartonnées 300 grammes.
En couleur, en couleur.
Attention.
Alors que moi,
j'ai pas droit à la couleur.
Parce que tu veux pas payer.
Et toi, tu payes,
toi, tes fiches.
C'est quoi ?
C'est différent,
c'est ma photo copieuse,
mon lieu.
Ah la vache.
Je prépare un peu,
effectivement,
pour GVBD.
Plus que ce que je fais ici,
probablement.
Enfin, ça dépend.
Du coup, ça a cassé mon mythe
du truc, genre
l'apéro du Cap Tens,
c'est le foutoir,
c'est le bordel.
Mais moi, attends.
Même là,
franchement,
je suis impressionné, là.
C'est un métan de chronique
et tout.
Le tout début,
moi, j'ai fait
waouh.
Et puis,
vous vous connaissez depuis
mille ans.
C'est la technique
qui t'impressionne.
C'est le global, mec.
C'est vrai qu'on a encore
vraiment cet aspect professionnel
qui est extrêmement...
Et alors,
Manox,
ce n'est pas le bon moment
d'expliquer
qu'il faut aussi savoir
aider les professionnels.
Alors, comment on aide
quelque chose comme ça,
comme l'apéro du Cap Tens ?
C'est très simple,
puisque c'est gratuit.
C'est gratuit.
Pour 3,99€,
vous avez cet abonnement,
vous avez ce produit.
On est passé à 3,99€ ?
Bien sûr.
Ça y est ?
Sur le Patreon,
avec l'inflation,
on prend très peu d'inflation.
C'est vrai qu'on sait
un peu avoir, en fait,
sur les abonnements.
On est à 2,99€ depuis 10 ans.
En fait,
on est un peu victime
de nous-mêmes.
C'est-à-dire qu'on pourrait
gagner beaucoup plus d'argent,
mais on a un peu
le cœur sur la main,
on a beaucoup d'empathie.
On a surtout une éthique.
C'est ça,
on a surtout une éthique.
Je n'ai peut-être pas
une morale quand même.
Donc, s'il vous plaît,
le Patreon,
abonnez-vous maintenant,
tout de suite.
C'est là,
c'est tout de suite.
C'est écrit.
Ce n'est pas écrit,
mais c'est moi qui vous le dis.
Salut !
Pour revenir à JVBlo,
ce serait très drôle
de faire une émission
avec absolument zéro préparation.
Moi, j'adore les trucs
totalement improvisés.
C'est ce qu'il y a de mieux.
Parce que déjà,
tu n'as pas préparé.
Vas-y, fais le mercredi.
D'accord.
Ah, par contre,
ce n'est pas moi
qui gère l'émission.
Si tu veux.
Ah, tu veux dire ?
Ah oui, d'accord,
pas que ta chronique, tout.
Ah oui, non, mais tout,
bien sûr.
Allons-y.
C'est ça qui est drôle,
de se pointer.
Souvent, ça se bat en couille.
C'est vrai que peut-être
que sur le stream,
effectivement,
je sens qu'ils sont un peu tendus
sur les images de pénis.
Clairement, ça ne passe pas.
C'est ça, mec,
tu fais fermer le stream.
Je pensais faire une réplique
spéciale pénis
pour la dernière émission.
Les mecs viennent de franchir
le million d'abonnés
il y a deux semaines.
Et tu as Captain Web
qui se pointe.
Tu as Captain Web
qui fait fermer la chaîne derrière.
Yeah !
Avec une photo de Fion.
J'ai réussi à faire passer
deux, trois trucs quand même.
Et tu sais,
chez Webédia,
ils ont quand même fait
le live.
Oh, le live.
C'était un peu
un incident industriel.
Quand même,
la soirée de lancement
fait que la chaîne
a été bloquée
pendant deux jours.
Je ne sais pas quoi.
Effectivement.
Depuis, c'est tendu.
C'est toutes les vidéos
que tu envoies pour les assets.
Les mecs sont là
et t'en regardent
la seconde.
C'est pas un pénis
là, au fond,
sur la statue.
C'est un peu compliqué.
C'est quand même
des boîtes américaines.
Il y a des trucs...
La violence,
ça passe carrément.
Ah oui, ça a rien à voir.
Pas de problème.
Ça a rien à voir.
Tu peux enchaîner...
Une petite bitounette.
Non, ça passe pas.
C'est pas possible.
C'est très, très énorme.
J'avais une dernière question.
Quel rapport
avec ta communauté ?
C'est une grosse communauté.
Un rapport très cool.
Physique.
Et là, par exemple,
le 4 juin,
on fait une grosse soirée
carreau jus.
On va aller voir
enfin, en vrai.
Je dis enfin,
on l'a fait plein de fois.
Mais c'est vrai que là,
avec la période de Covid
et tout,
on aurait dû
en faire une grosse soirée.
en décembre.
Et puis,
c'est le moment
où c'est reparti.
Donc,
on a dû annuler.
On était vraiment dégoûtés.
Et donc là,
c'est la première
qu'on fait depuis
plusieurs mois maintenant.
Donc,
on est trop contents.
Et génial.
Enfin,
franchement,
99% des gens
qui nous suivent
sont vraiment
super bienveillants,
super cool,
passionnés.
Et 1% de connards.
Oui,
il y a un bon pourcent de connards.
Et les connards,
c'est des gros connards.
Mais j'essaie
de ne pas me focaliser là-dessus
parce que c'est vraiment 1%.
Et tout le reste,
moi,
ce que j'adore,
c'est de voir justement
qu'ils sont nombreux
et qu'à chaque fois
dans le chat,
c'est nickel.
Ils sont passionnés.
Ils ne sont pas forcément
d'accord les uns les autres
et tout,
mais ça échange beaucoup.
Ça vit bien.
Ça donne en vrai
beaucoup de force.
Je suppose que tu reçois
beaucoup de messages
de ta communauté.
L'année dernière,
pareil,
je peux vous sortir des chiffres
parce qu'hier,
je regardais des trucs de stats.
Mais l'année dernière,
il y a eu plus de 5 millions
de commentaires.
5 millions de commentaires ?
Sur ce délai de Damo.
Ah ouais.
Je ne lisais pas des lettres
parce que non.
Est-ce que tu reçois
des photos ?
Est-ce que ton père
reçoit des lettres d'Amo ?
Est-ce que tu reçois
des schnackpicks ?
Non,
parce que...
Des quoi ?
Des schnackpicks ?
C'est quoi ça ?
Je vais immédiatement
breveter ce mot.
Je pense qu'on peut
faire de l'argent avec.
Non,
mais quand même,
je crois que là...
Alors déjà,
on a une communauté
de gens normaux
et ensuite,
ils savent quand même
que j'ai une femme
que j'aime très fort
et que j'ai un enfant
et que je ne suis pas
trop mon délire.
On va te dire
que ce que tu reçois
c'était légal.
Non,
je pense que ça leur
casse un peu l'envie.
Non,
mais il y a eu une époque
où j'avais reçu
des trucs très chelous.
Des bouquets.
J'avais reçu
des portes-clés
en deux parties.
Les best friends
forever,
c'est ça ?
Non,
avec la nana
qui m'envoyait
et qui me disait
comme ça,
moi je garde la première partie,
toi t'as la deuxième,
le jour on va se voir.
Ah oui,
on les réunira.
Voilà.
J'avais reçu,
je recevais des messages
mais genre écrit
mais vraiment genre
c'était à la main
mais c'est comme si
la page était blanche
mais quand tu regardais bien
tu voyais que clairement
il y avait dû avoir
des lignes de tracé
et machin
et il y avait des codes couleurs.
Et à la fin,
il y avait le truc
qui t'expliquait genre
quand j'écris en rouge
c'est vraiment
que je suis passionné.
Ah putain,
la légende quoi.
Et une fois,
c'était allé très loin,
vraiment la nana
était venue même
à la rédac et tout
et j'avais,
c'est un peu difficile
à gérer le truc tu vois
et j'avais appelé,
je ne sais pas
si j'avais appelé
ou j'avais envoyé
un mail plutôt,
aux parents.
Ah ouais.
En disant,
c'est chaud là.
Faites quelque chose quoi.
Là, faites quelque chose
parce que la nana
elle est perdue
et alors je me rappelle
surtout avant ça
je lui avais envoyé
un message en disant
tu sais,
là t'es à fond
auprès d'une image
quelque part
mais dans ma vraie vie
je ne suis pas comme ça.
T'es un connard.
C'est ça.
Non mais limite
j'ai voulu me faire passer
pour un connard
pour la dégoûter un peu.
tu vois, lui dire
tu sais, moi
tu as vu beaucoup
de travail à faire.
Exactement,
c'était facile.
Parce que j'aime
c'est déplacer des animaux
au fond de la forêt.
Et j'avais reçu un message
d'un de ses potes.
Ah oui.
Ah non mais attendez,
si on parle de ça.
Ah vas-y.
Il y avait une nana
qui me rendait des photos.
Et alors,
je ne sais pas,
si tu dragues quelqu'un,
tu essaies de te faire passer
un bonjour,
etc.
Là, les photos,
c'était
la nana sur son lit,
pareil avec des posters
de je ne sais pas,
son Goku.
Et tu biseries.
Et genre,
à part le micro.
Ah oui.
Et alors vraiment
avec une tête,
genre,
ah oui,
genre la dépression.
Blasé.
Ouais, merde.
Et dans ma tête,
je me disais,
mais comment tu peux,
parce que tu sais,
il faut imprimer la photo,
écrire ton message.
Donc,
il y a une démarche,
quoi.
Comment tu fais ça ?
Comment ?
Et donc,
voilà.
Et une fois,
j'avais un mec
qui était le pote
de la nana en question
qui m'avait dit,
non,
mais tu sais,
elle est comme toi,
elle adore les mangas,
elle adore le japanim.
Je me disais,
c'est tardé,
vous vous mettez à plusieurs.
Maintenant,
je reçois les messages
du pote de la meuf.
On est où, là ?
Il y a la famille
qui va débarquer
avec un contrat de mariage.
Lâchez-moi.
Et dans ton anecdote,
les parents t'avaient répandu ?
Je ne t'en souviens peut-être pas.
Je ne crois pas.
Qui t'es ?
En vrai,
je ne crois pas.
Laissez ma fille tranquille,
monsieur.
Mais par contre,
je sais que ça s'était arrêté.
OK.
Sur celle-là.
Donc,
ouais, ouais.
Mais une fois,
ça m'avait eu des soucis
parce que tu reçois
un bouquet de roses,
mais genre vraiment.
Tu sais,
en plus,
tu te dis le truc
qui coûte cher,
quoi,
parce qu'il y avait genre,
je ne sais pas,
30, 40, 50,
c'était un bouquet
comme ça, quoi.
Et moi,
très naïvement,
je le ramène à la maison
parce que j'étais joli,
quand même.
Et t'as fait croire
que c'est toi
qui l'avais acheté.
Et j'avais une meuf,
surtout.
Et du coup,
elle m'a fait...
Cadeau,
tiens,
regarde.
Et moi,
très naïvement,
je lui explique l'histoire.
Je lui dis,
c'est une meuf,
mais bon,
tu comprends.
Et je sais qu'il y avait
eu un espèce de...
Un blanc.
Moi et moi.
T'aurais dû lui dire,
je dis,
c'est pour toi,
chéri.
Non,
moi,
je ne sais pas faire ça.
C'est très important
de mentir quand même.
Dans une relation saine,
effectivement,
parce que j'aurais eu
l'impression,
justement,
de lui mentir profondément.
Et comme je crois au karma,
je reviens toujours là,
je préfère être honnête.
Moi,
j'ai été éduqué comme ça.
Et je crois qu'au final,
sur le long terme,
c'est mieux.
Le mensonge,
je suis d'accord avec toi.
Sache que nous aussi,
nous avons aussi des cadeaux,
par exemple,
dans la boîte en carton,
que tu vois derrière.
Non,
non,
c'est un tronc en plastique,
sextoy,
qui est là depuis 7 ans.
Si tu vois,
en fait,
l'espèce de tâche de gras,
tu peux le ramener à la maison.
Tu peux le ramener à la maison,
je t'en prie.
Parce que personne ne s'y touchait,
parce que ça soigne depuis environ 200 ans.
C'est le gras du silicone.
Moi,
je suis persuadé,
c'est alors ton père qui est passé dessus.
C'est ça que vous dites,
ouais.
Voilà.
J'aurais envie de poser une dernière question
pour terminer,
parce que c'est vrai qu'il est déjà tard.
On n'a pas parlé beaucoup
de ce que tu fais avec Caro,
mais on en parlera avec elle,
parce qu'elle va venir aussi,
et on a plein de choses aussi
à parler avec elle.
Tu es passé,
donc,
par la presse écrite,
tu es passé par la presse web,
par la télé,
par la vidéo.
Par la radio aussi,
j'ai fait deux ans à Radio France.
Ah bah tu vois,
j'étais même pas au courant.
Mais c'était en parallèle.
Par le podcast aussi.
Par le podcast.
Quelle est,
à ton avis,
la prochaine étape ?
Le multivers.
Est-ce qu'il y a une autre,
peut-être,
les métaverses,
j'en sais rien.
Est-ce que tu vois,
tu vois quelque chose,
voilà,
quelle est l'étape suivante logique pour toi ?
Enfin,
peut-être que tu ne la vois pas tout de suite,
parce qu'effectivement,
c'est dur.
C'est si,
ça génère.
Je dirais que,
probablement que l'étape suivante,
c'est de ne pas tout faire tout seul.
Parce que c'est la plus grosse complexité,
en fait,
au bout d'un moment,
et que à plusieurs,
tu es plus fort.
Donc ça,
ça a déjà commencé un peu,
en fait,
parce que j'ai une chaîne secondaire
que je fais avec quelqu'un
qui est vraiment top,
Captain Ichiro.
Qu'on connaît très bien.
T'as commencé avec Captain ?
J'ai eu peur.
T'as dit quelqu'un qui est top,
et tu dis Captain,
putain,
mais qui parle ?
L'excellent Captain Ichiro,
qui est qui manque autour de toi,
sur YouTube,
sur sa chaîne aussi,
sur...
Il fait des trucs super,
sur Twitch,
etc.
Et puis en fait,
en vrai,
il y a pas mal d'autres personnes
avec qui je fais des trucs,
mais peut-être qu'à terme,
il y aura d'autres choses.
Ça donne envie de recréer un truc,
peut-être comme il y avait Gameblog à l'époque,
un site qui regrouperait tout.
Alors,
pas du tout.
Pas du tout.
Non,
ça par contre,
j'ai pas du temps vu.
Exactement comme la presse papier,
j'aime bien faire les choses à fond,
mais vraiment,
quand je le fais,
je me donne,
mais une fois que c'est fini,
c'est fini.
Ça veut dire que j'ai tourné la page,
quoi.
J'ai pas de nostalgie,
mais ça veut pas dire
que j'ai pas de bons souvenirs,
tu vois,
quand tu me parles,
que j'ai pas de bons souvenirs,
mais j'ai pas envie de faire ça.
Sans faire un blog comme ça,
mais faire,
je sais pas,
faire réunir tout ça,
peut-être travailler en équipe
sur un nouveau projet,
un truc justement,
c'est ça un peu que tu...
Vas-y,
viens de te le dire.
Oui,
mais d'accord.
T'as question au débile.
Oh mon Dieu.
Putain,
t'es pas un vrai journaliste,
toi.
Mais en revanche,
va te faire entuler.
En revanche,
les métavers,
ces machins,
c'est des choses intéressantes à faire.
Vraiment ?
Tu y crois vraiment,
ce truc-là ?
Alors,
c'est une bonne question.
Moi,
j'y crois pas du tout,
mais...
Y croire à quoi,
en fait ?
Toi,
toi,
tu mises tout sur les NFT.
À l'avenir du business
dans le métavers.
Mais c'est quoi le métavers,
déjà ?
C'est un environnement
permanent connecté virtuel
où tu as un avatar,
en gros.
C'est Second Life,
version emoji.
Moi,
je crois que la vision
la plus réaliste du futur,
c'est Matrix.
Et je le crois
depuis la première seconde.
Je pense que c'est ça
qui va se passer.
Ça va au-delà
de la réalité virtuelle,
du coup.
Complètement.
Ah ouais,
vraiment.
Moi,
je pense que les humains
vont arriver à un moment
où...
Moi,
j'y crois pas.
Où,
parce que les crises,
parce que l'écologie,
parce que blabli,
blablo,
ils vont partir sur les réseaux.
Mais quand je dis
ils vont partir,
ils vont partir.
Ils vont se plugger,
que les robots vont les nourrir
et qu'il y aura
un deuxième monde
et que des gens
préféreront
être dans ces univers-là.
Et d'ailleurs,
c'est ce que je trouvais
passionnant dans Matrix.
C'est qu'il y en a
qui veulent se réveiller
et ils se réveillent
et c'est la révolution.
Mais il y en a
qui se réveillent
et puis ils font
bah merde,
en fait,
c'est de la merde
et j'ai envie d'y retourner.
Et moi,
je suis intimement persuadé de ça.
Et je crois profondément que...
T'as un gros dépressif,
en fait.
Bah non,
pas du tout.
Ah si.
Bah pourquoi ?
Quel monde de merde as-tu ?
Franchement.
Bah je sais pas.
On a dû lire un monde de merde quand même.
Bah le monde d'aujourd'hui,
je sais pas s'il fait super rêver.
Si tu le transposes dans 30 ans,
je sais pas s'il est si beau que ça.
Mais ce aussi.
S'il faut sortir
parce que tu respires mal,
parce que la Terre,
il fait 60 degrés dehors,
parce que t'as des virus potentiels,
parce que t'as des guerres
peut-être avec des radioactivités.
Je tire le train.
Humaine,
tu l'avis quand même.
C'est-à-dire marcher,
parler,
communiquer avec des gens.
Tu l'as subi en l'occurrence.
Non,
tu l'avis.
Le stimuli est le même,
la sensation est la même.
Ah, la sensation est la même.
Ah oui,
mais pour moi,
aujourd'hui,
es-tu sûr à 100% ?
C'est une branlette,
la sensation,
c'est la même.
La théorie du simulateur.
Bah oui,
es-tu sûr à 100%
qu'aujourd'hui,
tu sais que tout te trompe.
Tes sens te trompent.
Tu montes au sommet
d'une tour,
d'un building,
à 350 mètres,
c'est-à-dire le vertige.
Tu vas avoir l'impression
que tu vas tomber.
Alors que si je te mets
une planche par terre,
t'auras l'impression
qu'elle n'a rien du tout,
pourtant c'est la même planche,
mais il y en a une
que tu vas réussir
à traverser facilement
et l'autre,
tu vas être en panique,
c'est juste parce que ton cerveau
t'envoie des stimuli de peur
en te disant
« Ah, bah si je tombe,
je meurs ».
Alors qu'en fait,
techniquement,
non.
Et d'ailleurs,
ceux qui n'ont pas le vertige,
ils n'ont aucun problème.
Les mecs qui font les Indiens
qui aident à construire des trucs
parce que justement,
il y a des personnes
qui physiologiquement
ne ressentent pas du tout
ces vertiges-là
et qui travaillent du coup
pas mal de la date.
Mais enfin,
tout ça pour dire
qu'à mon avis,
il faut...
Enfin moi,
je suis très...
Les habitudes qu'on a acquises,
alors nous,
notre génération,
oui,
mais les plus jeunes
déjà n'auront pas les mêmes.
La génération d'après,
encore moins.
Et je trouve que l'intérêt,
c'est pas ça,
c'est de se dire
« Bah le monde,
il ressemblera à quoi ? »
Donc quand je dis Matrix,
je ne dis pas que c'est
dans deux ans,
mais enfin à la fois,
vu le monde à quel point
en ce moment,
il y part en rie,
peut-être que si.
Donc on verra,
mais je pense que
c'est un avenir
qui,
peut-être même
de notre vivant,
sans parler même
du transhumanisme,
etc.,
ne paraît pas si
science-fictionnel.
Je pense,
c'est clair.
Tu sais,
ah mais,
je ne crois pas trop.
Mais parce que toi,
tu n'y crois pas pour toi,
parce que tu n'en as pas envie.
À titre personnel.
Oui,
qui a envie de se faire
uploader autour de cette table ?
Moi !
Moi, par exemple,
techniquement...
Moi, je ne veux pas
être uploadé s'il l'est.
Si tu me disais,
moi, par exemple,
très sincèrement,
j'ai une fascination répulsion.
C'est-à-dire que
je vais dire un truc là
qui me ferait peur
et qui,
dans l'absolu,
je ne sais pas si je le ferais
pour de vrai.
Mais par contre,
si tu me disais,
bon,
je peux t'implanter une puce,
te mettre des trucs
où tu vas vivre
150 ans,
mais pas grabataire.
Tu vas vivre 150 ans
avec ton âge de 25 ans.
Transhumanisme.
tu n'as plus besoin
de rien retenir
parce que,
hop,
ça se met instantanément
parce que déjà,
on a déporté
de l'intelligence,
enfin de l'intelligence,
de la mémoire,
un truc de fou
dans nos smartphones.
Tu peux t'avoir
l'intelligence aussi.
Je ne sais pas,
mais tu peux le dire.
De la mémoire,
en tout cas.
Bon, c'est intéressant,
mais ça reste quand même
deux concepts,
deux visions différentes.
Mais alors,
ça, je suis complètement d'accord.
Par exemple,
je sais que parfois,
quand j'en parle
avec une de mes soeurs,
je sais que ça a fait
suffoquer de fou.
Et je comprends,
mais à la fois,
moi, je crois,
par exemple,
à la singularité.
Je pense que ça va arriver.
Après, moi,
le métaverse,
je changeais d'avis.
Au début,
c'était contre complètement.
Ah merde.
Et après,
je me suis dit,
je suis pour.
Je pense que le vrai problème
sur cette Terre,
c'est la démographie.
On est trop nombreux.
Et je me dis que si on stocke
3 milliards de mecs
avec des casques
dans un hangar
parce qu'ils veulent être
en métaverse,
très bien.
Ça fait beaucoup moins de gens
après à vivre dans la vie.
Il y a moins de gens
qui consomment.
Et je me sentirais
que ce n'est pas la démographie
le problème
si tu peux réussir
à stocker 3 000 personnes
en plus.
C'est la consommation
parce que les gens consomment.
Si tu arrives à en stocker
3 milliards en plus,
ce n'est pas la démographie
le problème.
Bah si.
Si, ils ne consomment pas.
Oui, les gens qui ne consomment pas.
Je te suis assis sur le...
C'est le modèle de consommation
qui est un problème à ce moment-là.
Ça y est,
plus personne ne s'écoute.
Bah si,
puisque tu arrives à en stocker
3 milliards.
Taisez-vous !
Je te suis totalement
sur le métaverse.
Par contre,
sur la singularité,
absolument pas.
on n'a pas fait un progrès
sur l'intégration.
Je suis en train de divaguer
les amis.
Ouais, mais c'est une singularité.
Ça peut arriver d'un coup.
Disons que la singularité,
tu sais,
souvent on dit qu'elle est
en 2042-2046.
Bah peut-être
que ce sera plus loin.
Mais...
Moi j'ai...
Ah ouais.
Je pense que...
C'est les mecs de l'année 80
qui nous disaient
qu'en 2000,
les voitures,
elles volaient quoi.
Ouais, mais les voitures
elles commencent à voler là.
Non.
Si, si, si.
Bah qui commencent à voler.
Enfin,
qui commencent à voler de quoi ?
Les taxis volants
arrivent à Paris là.
On les a vus à l'E3.
On a eu des prototypes.
Non, non,
mais là ça commence.
Ça commence.
Ah bah, bon soup.
J'aimerais voir un taxi volant
dans Paris
sans que le code de la route,
sans que qui que ce soit
se mette là-dessus.
Mais en vrai,
si tu peux me dire que ça arrive,
c'est pas près d'arriver.
Non mais attends,
je trouve qu'on est dans une époque
où les gens sont pressés de tarés.
Mais si,
à la limite,
si ça arrive en 2030 ou 2035,
ça voudrait dire quoi ?
Ça voudrait dire que
il y aurait eu un décalage
de 35 ans
par rapport à l'année 2000.
Bon, c'est rien.
En réalité,
c'est ce qu'il dit.
35-40 ans,
c'est pas un décalage.
Rendez-vous en 2035,
on va voir si les voitures
vont voler en 2035.
En fait,
on se donne rendez-vous
comme disait Patrick
dans 10 ans.
Dans 10 ans.
Et si on faisait voler autre chose ?
40 ans, c'est rien.
Ouais.
Eh bah,
les premiers essais,
tu vois,
c'était cet été.
Oui, les essais.
Les premiers essais
de voitures électriques,
c'était en 1970.
Oui.
On n'y est pas encore.
Mais la différence,
c'est que les essais
se préparent pour 2035.
En 1970,
tu avais des bagnoles
qui roulaient à la flotte.
Rappelle-toi.
Ils avaient fait des prototypes
de bagnoles qui roulaient à l'eau.
En parlant de prototypes,
est-ce qu'on peut voir
un peu ce qui se passe aussi
avec des musées particulières ?
Ouais, alors attends.
On va passer la réflexion.
Merci, Julien.
Je fais bien le débat.
Ah bah, merci à vous.
Parce qu'on a parlé énormément,
mais c'est très, très intéressant.
Merci beaucoup, Julien.
Alors, voilà.
Donc, tu pourras pour nous avoir...
Mais tu vois, par exemple,
je vois dans le chat,
Monsieur Z,
les voitures,
quelle bêtise.
Mais dans l'absolu,
c'est pas con, c'est vrai.
Mais alors,
avec ce genre de réflexion-là,
mais tu fais plus rien, quoi.
Rien du tout, quoi.
Les voitures qui ont été créées,
elles écracent des gens, parfois.
Cela dit,
s'il pouvait avoir
une bagnale à Paris.
Ouais, mais par contre,
ça va faire du bruit aussi, quand même.
Moi, ça me fait peur.
C'est le bruit des essaims,
un peu, genre.
Parce qu'en fait,
c'est un des mises hélicoptères,
les trucs.
Avec les drones Amazon.
Ouais, ouais.
C'est le bon moment
pour investir dans une batterie
de DCA
sur sa terrasse, quoi.
au cours de l'immobilier,
par exemple.
Quand tu avais un appartement
au septième étage,
tu payais beaucoup plus cher
qu'au rez-de-chaussée
parce que tu n'avais personne
qui passait devant ta fenêtre.
Mais là,
s'il y avait des bagnoles volants
qui passent devant ta fenêtre
toute la journée,
ton appart,
il va perdre de la valeur.
T'as Corben Dallas.
Oui, mais sauf si la pizza
est plus tôt.
Il vient te prendre en taxi.
Oh, et tiens,
en parlant de pizza,
je ne sais pas si vous saviez
que hier...
Ça divague à mort, là, je sens.
Oui, ça divague
et après,
je te passe la main pour le...
Tu sais, j'ai mangé une pizza.
Merci de m'avoir
un Nikah, ouais.
Et alors,
ce qui est exceptionnel,
c'est bien sûr aux Etats-Unis
puisque...
C'est un légume,
la pizza aux Etats-Unis.
Alors, ça dépend des Etats.
Ça dépend des Etats
et des réglementations.
On ne classe pas aux Etats-Unis
la pizza en fruits ou en légumes.
Enfin, c'est compliqué.
Et surtout,
ce qui est extraordinaire,
c'est donc,
tu l'as vu,
c'est Pepsi
parce qu'ils sont aperçus
qu'aux Etats-Unis,
les gens mangeaient,
buvaient beaucoup de Pepsi
avec leur pizza.
Donc, ils ont lancé,
aide-moi pour le terme,
quakos,
c'est la Pepsi Péro...
Oui, Pepsi Péro,
c'est-à-dire qu'ils ont injecté,
ils ont mis du goût Pepsi
dans le Péperoni.
Donc, c'est le Pepsi Roni.
Voilà, c'est la pizza
au Pepsi Roni.
Oh, dégueulasse !
C'est la pizza au Pepsi Roni.
Qui a fait ça, quoi ?
C'est Pepsi.
Et donc,
ils ont lancé la Pepsi Roni
au lieu de la Pepsi Roni.
Pepsi, c'est une pizza au Pepsi Roni
infusée au soda.
Voilà.
Magnifique.
Ça donne tellement envie.
C'est magnifique.
Oui, merci.
C'était une transition parfaite
pour le...
What's up ?
Alors ça, Julien,
que pour te punir,
t'es venu jusqu'ici,
tu as cette dernière rubé.
C'est les Breaking News.
Version,
celle que t'as pas eue
si c'est pas arrivé
jusqu'à chez toi.
Pour une bonne raison,
généralement.
Oui.
Preuve What's up.
Je voulais pour ce premier
What's up,
te tester un petit peu.
Vas-y.
Ah, je reçois le grand
Manitou du jeu vidéo,
le Zidane.
Oh bah...
Bon.
Vous pouvez savoir ?
Ça cache un truc.
D'accord.
Est-ce que tu connais
un petit peu
en jeu vidéo
de bowling ?
Ouf.
À part Wii Sport,
pas trop.
Eh bien écoute,
tu ne sauras pas donc
me donner
les deux noms
des champions
du bowling
sur jeux vidéo.
Et pourtant,
ils sont bretons,
cocorico.
Ah mais oui !
Ce sont des retraités.
Et la grande surprise,
c'est qu'ils ont 70
et 94 ans.
Ah bah,
ils jouent à Wii Sport.
Et où jouent ?
Je ne sais plus
si tu es sur lequel...
C'est du Wii Sport,
forcément.
C'est sûr.
Je ne sais plus si tu es sur lequel.
S'ils ont 70 piges,
ils jouent à Wii Sport.
Je crois qu'il y a encore
un marché assez sévère
dans les maisons de retraite
au niveau de Wii.
Mais oui, quoi.
C'était mortel.
Et le mieux,
c'était Wii Sport Resort.
C'était Wii Sport,
en effet.
Tu as tout fait raison.
Tu vois.
Et donc,
je crois que c'est
Claude et Marcel,
les grands champions.
C'est bon.
94 ans quand même,
bravo.
Comme quoi,
tu vois,
le jeu vidéo,
ça m'intéresse.
Ça m'intéresse.
On reste dans le sport
et là,
on est à Cholet.
Et Cholet a organisé
une course
dans les rues de la ville,
une course de bolides
exceptionnelle
dont j'ai la vidéo
ici même.
C'est-à-dire que
vous,
vous voyez,
vous avez une course
de gamins
de 4 ans
andrésiennes
qui font la course
dans la ville.
Pourquoi est-ce que je sens
que ça ne va pas être
mignon très longtemps ?
Vas-y.
Si,
ça reste très mignon.
Tu as vu l'installation
quand même ?
C'est pas mal.
Qu'ils ont fait
pour cette course.
Et il y a des champions.
Alors,
il y a eu quand même
quelques accidents.
Forcément,
tu dis à ton homme
de 3 ans
andrésienne,
arrête.
Vas-y !
Fonce,
t'as des parents
qui sont un peu
pris au jeu.
Un peu chaud.
Est-ce qu'il y a un mec
qui est rentré là-dedans
avec sa Yama
pour faire un petit tour
de circuit
en écrasant les enfants ?
C'était un coup
qu'on pourrait âgé
de 2 à 5 ans.
Non,
il n'y a pas eu ça.
Et donc,
il y a quand même eu
plusieurs petits bleus,
plusieurs pansements
et une jambe cassée.
On perd toujours
un enfant ou deux
sur une manifestation
de cette nature.
Au scout,
on m'avait appris
qu'il y avait
un pourcentage de pertes
autorisé
qui était de l'ordre
de 3,
je ne sais pas
combien de pourcent.
D'accord.
Donc,
ce n'est pas beaucoup
mais...
Sur une grande masse,
ça peut faire beaucoup.
C'est un ami là.
Surtout que ça peut être
délicat du repas.
Ne vous inquiétez pas,
il est dans les 3%.
Il est dans les stades,
c'est normal.
Ne vous inquiétez pas.
On retrouve...
Il y a 2 ou 3
qui se font manger par des rous
mais généralement
on retrouve les restes.
C'est toujours compliqué
de gérer des enfants.
Mais bon,
j'ai une petite anecdote
d'ailleurs.
Un ami que vous avez vu
la semaine dernière
qui était...
Comment tu appelles ça ?
Il gérait les colonies
de vacances
avec des gamins.
Qui est un animateur.
Un animateur, voilà.
En colo.
Il m'explique
qu'ils sont dans la piscine
et puis ils jouent au volet
et puis à un moment,
en vouloir attraper un ballon,
il donne un coup de coude
dans l'arc-arde
sous-ci-l'air d'un gamin.
Ah oui.
Le gamin se met à saigner
et donc, tu sais,
tu lui signes
des décharges et tout
pour pouvoir aller à l'hôpital
et traiter le gamin.
En ce moment,
il n'est pas traité.
Et en fait,
son maître de colonie
avait juste photocopié
le recto
et pas le verso
de gamin 6 heures
à ce qu'il pisse le sang
le temps que les médecins
appellent
à réussir
à avoir les parents.
Ils n'ont pas
une obligation
d'intervenir
dans le genre de cas ?
Je pense que s'il était
en état de mort
complète, oui.
Il bouge encore.
Il a l'usperdu
de 2 litres de sang
et il est encore vivant.
Donc voilà,
c'est vrai que c'est compliqué
de gérer des gamins.
Allez, voilà, suivons.
Un petit record du monde
va bientôt être battu
avec la plus grande
galette saucisse.
La galette saucisse.
qui n'a pas mangé
de galette saucisse.
Et donc,
c'est Lily Villene
qui est en train,
je crois que c'est
pour ce week-end,
il me semble,
de vouloir battre
le record de la galette saucisse
la plus longue
qui est actuellement
de 35 mètres.
Ils se sont donnés
pour but d'atteindre
les 60 mètres
de galette saucisse.
Ah oui,
mais c'est pas n'importe quoi.
J'imagine que c'est
écoresponsable
et que tout va être mangé.
Bien sûr, bien sûr.
Ça va sûrement être...
Les animaux sont morts
pour ça.
Attends, mais vous savez
combien de cochons
pour une saucisse de 60 mètres ?
Ça va faire beaucoup.
Alors, j'aurai sûrement
la news,
savoir s'ils ont réussi
dans deux semaines
et je vous tiendrai au courant
du nombre de cochons
qu'il y a fait
pour cette galette saucisse.
Allez, on part en Italie.
Nous, l'Italie,
c'est aussi l'autre pays
du...
Du...
Du café.
Ah, OK.
Je sais que t'as eu un...
Un cappuccino,
par favor.
Et je vous parlais
de cet Italien
qui arrive comme ça
dans un café.
Il commande un café,
un expresso.
Attends, je crois
qu'on a un correspondant
duplex en Italie
qui va nous suivre
pour cette...
Il commande un expresso,
donc il y a...
Un expresso per favoré.
Oui.
Bonjour, no.
Et un petit matin
comme ça,
il boit son...
Et puis bon...
Pas terrible.
Bon, il dit,
je vais quand même y aller,
je demande la note.
Et molto dégueulasse.
Et là, la note,
il la trouve trop sale.
Ah.
Il dit, putain,
c'est trop cher et tout,
ça va pas,
qu'est-ce que ça se passe ?
Il commence à s'engueuler
avec le patron, là.
On va faire un coup,
comme ça,
et il commence à ça.
Et il décide d'appeler les flics.
Et là, les flics arrivent,
les flics de l'art.
C'est la policière.
Et il dit,
qu'est-ce que ça se passe ?
Il va faire un coup,
oui.
C'est l'autre,
il m'a vendu un café.
Il est pas ouf,
le café,
les flics,
faites-moi goûter le café.
C'est vrai que c'est de la merde,
ton café.
Et en effet,
les flics ont donné raison
aux glicats.
Avec le café,
c'est vraiment dégueulasse.
Ils ont dit,
comment ça coûte ce café ?
Putain, c'est trop cher et tout.
Ils ont embarqué le gars.
Ils ont embarqué carrément.
Il a eu une amende
de 1000 euros,
le gérant du café,
quand même,
pour avoir vendu
du café trop cher
par rapport au rapport
C'est quoi cette ville ?
On rigole pas
avec le café en Italie.
C'est à Florence,
je crois.
Oui, c'est ça.
C'est quoi ce café dégueulasse,
Guido ?
Pardon !
C'est de la merde !
Putain, 1000 balles ?
1000 balles d'amende,
pour avoir vendu
un café trop cher
par rapport à la qualité
du café.
C'est irrespectueux, quoi.
C'est vrai qu'en même temps,
ça se fait pas.
Il y a des choses
avec lesquelles on rigole pas.
On ne transige pas.
Exactement.
Peut-être parce qu'il a vendu ça
à un Italien,
il aurait vendu ça à un touriste,
à mon avis,
ce serait passé nickel.
C'est sûrement ce qu'il faisait
d'habitude.
Ce serait passé crème.
Voilà, exactement.
Allez, Oiseuf, suivant.
Est-ce que vous avez entendu
parler de ce Koukourikou Oiseuf
dans les Côtes d'Armor ?
Non.
Où la gendarmerie a reçu
un appel d'un cyborg ?
Non.
Pour acheter des stupéfiants.
Alors, je pense que
je m'en serais souvenu
si j'avais entendu parler
de cette news-là.
Ce n'est pas le cas,
mais justement.
C'est quoi cette connerie ?
Elle a reçu un coup de fil
d'un cyborg venu du futur.
D'accord.
OK.
C'est la fameuse singularité.
C'est ça.
Bon, alors le mec
se trouvait juste derrière
l'entrée de la caserne.
C'est moi le cyborg.
Il se proséte comme un cyborg.
La singularité veut de la drogue.
Faut plus vite.
Exactement.
Vite.
Et il a demandé en tant que cyborg
si par hasard
la gendarmerie revendait
des perquisitions faites
sur les stupéfiants
et qu'il pouvait stocker
dans la gendarmerie par exemple.
Pas con.
Le mec, pas con quand même.
Il était là pas loin,
juste derrière quand même,
au cas où ils disent oui.
Pour surgir.
Ah, je suis le cyborg.
Je suis le cyborg.
Robocop.
Bon, manque de bol.
Les mecs, ils ont compris.
Ah bon ?
Oui, il y a eu une sirène
qui est passée
et puis ils l'ont entendue
dans le téléphone.
Voilà, le mec n'est pas loin.
Et donc, ils ont fait le tour
et ils ont chopé le gars.
Bon, voilà.
Après, ils sont des sortis quand même.
Ce n'était pas un cyborg.
C'est dommage.
Ils sont des sortis avec une simple
réprimande et puis c'est tout.
Allez, vous êtes suivant.
Quelle tristesse.
Allez, avant dernier, what's up ?
Vous savez que les dauphins
sont capables de reconnaître
leurs amis.
Ah, ah, ah.
Vous ne savez pas ?
Je ne sais pas.
Mais tu n'as pas vu ça ?
Je savais qu'il y avait
des sombres histoires de mœurs
chez les dauphins.
Les dauphins peuvent reconnaître
leurs congénaires
et notamment les congénaires
qui sont déjà croisés
et avec qui ils viennent partager du temps.
C'est beaucoup trop gentil
comme début de l'heure.
Comment ?
Ça va mal se terminer.
Comment font-ils pour engager ça ?
Je pense qu'on devrait peut-être faire ça.
Ça va finir en bif dauphinel.
Est-ce que c'est leur sifflement ?
Oui.
Tu fais bien flippant.
J'ai beaucoup regardé
quand j'étais petit.
Allez, dis-le.
C'est du coup de bite.
Non.
C'est tout simplement
au goût de leur urine.
La meilleure.
1000 euros d'amende.
Elle n'était pas assez bonne.
Et donc, ils ont une reconnaissance sociale
grâce au goût seulement
et notamment au goût de l'urine
de ce congénaire.
C'est sympa.
Je crois qu'il y a certains
qui sont à Libertin à Paris
ou c'est la même chose
pour vouloir trop m'avancer.
Et donc, en effet,
ils pourraient reconnaître des amis
grâce à cette urine.
Et alors, attention,
parce que quand même,
a priori, l'urine,
alors ça, c'est un peu dégueulasse
quand on se baigne dans l'océan.
Il faut le savoir.
L'urine, quand même,
reste sur plusieurs centaines de mètres.
Ah, oui.
Donc, ils peuvent récupérer un ami.
Oh !
J'ai vu, il y a Robert.
Il est là-bas.
Allons, vite, le récupérer.
C'est leur tempéarien.
Il le suit.
Pisse-moi dessus,
je te dirais qui tu es.
Exactement.
Oh, copain !
Voilà une anecdote
qu'on va pouvoir ressortir
dans les soirées mondaines.
Voilà.
C'est une sombre histoire
que tu préfères ne pas connaître.
De quoi ?
La histoire du jingle.
C'est la rubrique insertion.
C'est ça.
C'est un objet qui s'est retrouvé
dans un corps...
Mais ça me dit quelque chose
d'histoire.
Ah, rigolez beaucoup.
Je crois que je l'avais entendu.
Ah, celui du hamster ?
Oui.
Mais là, on ne va pas parler
de hamster.
Hamster, c'est un classique.
Ça, c'est un classique, ça.
Classique efficace.
Non, non, là,
on va parler d'hélicoptère.
Ah !
Enfin, des délices.
Disons-le clairement,
plutôt délices.
Il y a un mec
qui a voulu essayer
de voler par le fion.
Il y a un mec
qui s'est pris pour un drone.
C'est...
Pour une voiture volante.
C'est l'hélicofion.
Alors, c'est à peu près ça.
Il y a Santini, là.
C'est-à-dire que...
Il y a Robert,
le Robert,
je vais bien se prénom,
a deux passions dans la vie,
les hélicoptères...
Et ses fesses.
Et son sphincter.
Voilà, et ses fesses.
Et donc, il aime bien...
Associer les deux passions.
J'écoute avec...
Après, oui.
N'hésite pas à intervenir.
Si tu as des anecdotes personnelles
que tu veux raconter,
c'est le moment.
Il fait du maquettisme
et donc...
Ah, le maquettisme.
Il se trouve en possession
de moteurs et d'hélices.
C'est un fabri-coleur.
Et donc, il s'est dit un jour,
tiens...
Le Mike Giver de la nuit.
Si...
Le Mike Giver du colon.
Si je me mettais
un petit moteur dans le fion
avec une hélice qui tourne...
C'est-à-dire, par contre,
ça pourrait être rigolo.
Je vais prendre des petits selfies,
des petites photos rigolotes.
Ouais.
Avec ça.
Très high-tech.
Alors, je dis ça,
c'est très important.
Pour Instagram.
Non, mais c'est très important
de connecter ce monsieur.
Tu comprends pourquoi à la fin.
Et donc,
il y a comme ça...
Quand il commence à se marier
tout comme ça,
c'est très mauvais signe.
Généralement.
C'est pas moi.
Ah, c'est toi, ton père.
C'est l'hélico fion.
Tu fais très mal l'hélico.
On va t'aider coller bien, toi.
C'est mieux, là.
C'est vrai.
Toi, tu fais bien.
Et donc, il se met des moteurs,
disons-le, dans le fion,
avec une hélice qui sort.
Et puis, il...
Alors là, tout de suite,
j'ai une question
qui me vient immédiatement en tête.
L'alimentation du moteur.
Il est sur pile.
Il y a un fil.
Quel type d'hélice ?
Comment ça rentre dans le fion ?
C'est des batteries, pour le coup.
Ah oui, donc il est sur batterie.
Attends, attends.
Donc, il s'insère le moteur
et la batterie.
J'aimerais que tu saches
que Salomé avait parfaitement conscience
de ce qui se passe en CENCAF
quand elle m'a dit de venir
toutes les semaines
et j'y vais, non.
Attends, mais j'ai une question
à quoi cause ?
Ok, d'accord, elle a son hélice.
Mais quel est le diamètre de l'hélice,
quand même ?
Parce qu'il faut quand même
rentrer sous ce bazar, quoi.
Alors, c'est du mot d'hélisme ?
L'hélice reste dehors.
Non, d'accord.
C'est le moteur.
Le moteur est à l'intérieur.
On parle dans les débats.
On l'a dit,
plus l'hélice reste dehors,
en tout cas...
Ah oui, c'est vrai, c'est vrai.
C'est ça.
Donc là, on est sur des hélistes
entre 12 et 15 cm de diamètre.
Une hélice de 12.
Tu vois un CD.
Un peu plus grand qu'un CD, quoi.
D'accord, quand même.
Il va pas décoller, le mec, là.
C'est pas probable.
Ah non, mais j'ai jamais dit qu'il décolle.
Non.
Par contre, il peut réussir à souffler...
L'idée, c'est pas de décoller.
Par contre, il peut souffler les feuilles
comme ça.
Il va se faire les arnaques.
Il peut faire la poussière, comme ça.
Ou se transformer en ventilateur humain.
Non, non, l'idée n'est pas...
C'est pour l'effet.
L'idée est plus...
De faire des photos.
De faire des photos de...
Chimus, comme ça.
A priori, il...
Hobby.
Il a peut-être aussi 2-3 copains
avec qui, bon, ils font des petits défis
comme ça et ils s'envoient des photos.
Et bon, vous vous en doutez,
un jour, parce que sinon,
l'info ne sera jamais venue jusqu'à moi.
C'est un jour...
Ça a mal tourné.
Il n'était pas arrivé un problème à Robert.
C'est-à-dire que pour prendre des photos
de toi avec une hélice d'Anfion,
alors ton père, c'est...
C'est pas évident.
Tu imagines bien que c'est pas évident,
c'est un peu acrobatique.
Il faut une perche à selfie.
Un chien qui prend...
C'est malin, toi.
Jusque-là, ça peut aller encore
avec une perche à selfie, techniquement.
Techniquement, ça va.
Sauf au moment où la perche à selfie,
tu la mets dans l'hélice qui tourne.
Oh, merde !
Oh, putain !
Et alors là, il faut savoir que...
Attendons, attendons, une question.
Je résume.
C'est bien qu'il est comme ça ?
Robert est comme ça, debout,
avec le pion qui tourne.
Voilà, exactement.
Il prend la perche à selfie.
Il se retourne comme ça,
il fait, oh, regarde,
je vais me prendre ma nouvelle hélice
et tout comme ça.
Paf, la barre à selfie !
Non, mais j'ai une question.
Accident.
Comment positionne-t-il la barre à selfie ?
Parce que je vois deux possibilités.
C'est le Cobre Ibrahim.
Soit comme ça,
soit comme ça.
Alors, je crois qu'il est sur le côté,
comme ça.
Sur le côté, d'accord.
Il me semble qu'il est sur le côté,
comme ça.
D'accord, d'accord.
C'est bien.
Je ne peux pas le garantir.
Et c'était un smartphone,
au bout de la perche.
C'est un smartphone.
Alcatel.
Et donc, la barre à selfie
se prend dans l'hélice.
Alors, c'est du modélisme assez...
Ce ne sont pas les petits drones
que tu achètes sur Amazon.
C'est de la bonne hélice
qui part assez vite.
Mais il s'est fait charcuter le cul-cul.
On ne te la fait pas, toi.
Toi, on ne te la fait pas.
Même si c'est dans l'héritage.
C'est dans l'héritage de la mise-œil, quoi.
Breaking you.
Et donc, à l'effet,
qu'est-ce qui se passe ?
Généralement, il faut savoir que
si l'histoire arrive jusqu'ici,
c'est qu'à un moment ou à l'autre,
c'est passé par un hôpital.
Et donc, qu'est-ce qui se passe ?
En effet, deux solutions.
Alors, ton père,
ou la barre à selfie se plie.
Bien sûr.
Et moi, il y a où l'hélice
se casse de son axe,
mais continue à tourner, bien sûr.
La vitesse de rotation.
Alors, c'est des hélices
qui vont quand même à des vitesses
de je ne sais plus combien,
de milliers de tours minutes,
qui sont faits pour soulever
des maquettes qui font 10, 20 kilos.
Ah, quand même.
C'est pareil.
Là, j'ai une question.
Il est bien, le mec.
Comment il allumait,
il éteignait le rotor ?
Il appuyait sur le bouton.
Il y a une télécommande ?
Ah, ça, je ne sais pas.
Alors, ton père.
Il aurait pu couper.
Je ne sais pas si c'est le plus intéressant.
C'est de l'essence ou du gasoil ?
Mais alors,
dis-toi bien que,
là, vous êtes surpris.
C'est que la réaction en chaîne
avec cette hélice,
c'est que l'hélice,
donc elle se désaxe,
elle se brise de l'axe,
elle part.
Elle s'enroule sur la luce.
Non, non, non,
ce n'est pas l'hélice.
Attends, tu vois.
Le problème, c'est que l'hélice
se coince, si tu veux.
Ah, et c'est le moteur
où l'hélice se coince et se pète,
c'est le moteur qui prend
le relais de la rotation.
Bah oui, c'est logique.
Et là, tu as un moteur dans le fion
qui tourne à 2000 tours.
Il est en train de faire du houmous,
le mec, quoi.
Il est en train de faire un smoothie, là.
Il se met à tourner.
Alors, certes,
ça ne dure pas très longtemps,
heureusement.
Eh oui, le frottement.
Les frottements de la paroi
vont faire que...
Au bout du moment,
il n'y a plus de paroi,
ça va assez vite.
Ça va durer.
C'est un moteur à chier,
ça va durer 5-6 secondes.
Le mec est en train de pousser un mur, quoi.
Mais c'est 5-6 secondes
où ça fait très très mal,
lors de ton père.
Tu viens pousser les parois,
il est pris pour la pâture, là.
D'accord.
C'est mis.
Tu as mal l'impression
que ça doit être...
Le truc qui doit être interminable.
Réaction en chaîne,
bien sûr.
Vous en doutez.
C'est quand un truc
qui tourne à 2000 tours minutes
dans ton fion,
lors de ton père,
il faut savoir que...
Même si ça ne veut dire
que 5 secondes,
du coup,
ça fait quand même long.
Que déjà,
toi,
tu commences à tourner déjà
un petit peu avec.
Et a priori,
tout ton système digestif
ne comprend pas
le signal
que ton corps
essaie de transmettre
à ton cerveau.
Et donc là...
Le mec a chié.
Elle vomit,
elle a chié.
J'espère que tu n'as pas de photos
pour illustrer le propos.
Ah, mais attends,
mais tu casses la fin
dans mon oiseuf.
Ah oui,
parce que la perche
à selfie a fonctionné.
Alors attendez,
j'ai quand même des commentaires
sur le site.
Il était en live.
Le solitaire nous dit
le blender
et Charmette nous précise
tempête de caca.
C'est ça.
Il n'y a pas vraiment
une catégorie.
Ça finit vraiment
entre catastrophes
ou alors le mec,
il a dégueulé aussi.
Il y avait de la merde
sur les vies.
Il a chier partout
et tout ça.
Attends,
j'ai une question
que tu t'es n'y quokos.
Parce que le mec,
il est là en train
de se vider dans tous les sens.
Mais est-ce que le moteur
est encore à l'intérieur
à ce moment-là ?
Le moteur est encore
à l'intérieur.
D'accord.
Donc il est en train
de chier en même temps.
Ça ne sort pas vraiment
Ça fait ton cellule tourner.
Imagine,
tu balances de la boue
dans un ventilateur en marche.
Voilà ce que ça fait.
C'est un petit fou
comme ça.
Ça fait du spray.
Ça part dans tous les sens.
Un peu aérographe,
un peu artiste.
C'est vraiment une erreur.
Artiste.
Heureusement,
réflexe de professionnel,
il appelle tout de suite
l'ambulance.
C'est-à-dire que les pompiers
suivis sont contasta.
Regarde,
il faut qu'on y aille.
Et justement,
on va raconter l'histoire.
Les mecs se sont aperçus
que sur son téléphone,
il avait des milliers
de photos de lui
avec des hélices
dans le fion.
Putain.
Et donc,
et le gars avait,
tu sais,
la fameuse photo
« This is two seconds
before the accident ».
Et de lui,
avec son hélices,
en train de faire
un grand sourire
et en train de se prendre
en photo
avec ce qu'allait être
sa dernière hélices.
Rotator.
Alors,
et comment va-t-il ?
Sept heures d'intervention.
Il va mal,
à mon avis.
Il va assez mal,
quand même,
sept heures d'intervention.
Son Danal,
bien sûr.
Est-ce qu'il chie
par le nombril ?
Non,
pour l'instant,
c'est fini.
Ça,
C'est la poche
qui fait tout à sa place.
Ah ouais,
c'est ça.
Merci.
A priori,
pour plusieurs mois,
quand même.
Mais Robert,
Robert va sortir
quand même bientôt
de l'hôpital.
La vraie question,
c'est est-ce qu'il pourra
à nouveau réitérer
sa passion ?
Ça,
l'avenir nous le lira,
mais les médecins
lui ont fortement déconseillé.
Espérons qu'on n'aille
jamais de nouvelles de lui.
C'est une bonne conclusion.
C'était le was-of.
On garde toujours
le meilleur
pour nous inviter
pour la fin.
Alors,
sur le chat,
ils ont parlé
de Rotafion.
Effectivement.
Son Insta.
Rotafion 92.
Et j'imagine
que sur Gameblog,
vous n'aviez pas
ce genre de podcast
ou de ce genre d'histoire
dans vos podcasts.
Non.
Mais à la fois,
ça peut bien conclure
une soirée.
Voilà,
exactement.
Les gens attendent ça.
C'est pour ça qu'ils écoutent
le podcast jusqu'au bout,
parce qu'ils attendent toujours
ce petit moment.
Si vous voulez m'inviter
sur votre position,
il n'y a pas de problème.
Je suis sûr que le stream
sera tout à fait.
Ah,
écoute,
merci.
Tu nous as gâté
une fois de plus.
Un plaisir.
Et il est évidemment
très tard,
donc il est temps
de dire au revoir
à nos auditeurs
et de te remercier.
Julien,
pour être venu juste ici.
Merci à vous.
C'était trop cool.
Surtout qu'il y a un long
vrai hétapteur.
Je ne suis pas tout prêt.
Ah oui.
Nous,
on se retrouve
dans deux semaines.
Nous serons...
Ah,
non,
c'est l'histoire du week-end
de la Pentecourt,
je crois.
Donc le lundi,
il y a un problème
de planning
qu'il va falloir
qu'on règle entre nous.
Un moment ou un autre.
D'accord.
C'est dans deux semaines
mais peut-être pas le lundi.
C'est les genre deux mois
que j'envoie des mails
à propos de cette histoire.
On les a dit en fait.
Mais bon,
on verra plus tard.
Jouez-le avec une hélice
quoi.
Celui qui tient plus longtemps.
Décide.
Donc,
je ne sais pas
comment on se retrouve
en tout cas,
ce sera à peu près
dans deux semaines,
pas lundi soir,
peut-être mardi,
peut-être jeudi.
Il faut qu'on voit ça ensemble.
En attendant,
on va te remercier énormément
Julien Dédé.
Merci Julien.
Toutes ces histoires,
c'était très intéressant.
J'espère qu'on va recevoir
Caro assez vite.
Il faut qu'on trouve une date.
Mais ça va se faire
très prochainement.
D'ici là,
amusez-vous bien.
Vous nous retrouvez évidemment
sur les réseaux sociaux,
sur YouTube,
sur Pornhub.
Sur Internet.
Un peu partout.
Malheureusement,
sur Twitter.
Alors,
ton père sur Twitter,
bien sûr.
Oui,
on Twitter.
Julien,
pour ceux,
la seule personne au monde
qui ne te suit pas encore,
on te retrouve évidemment
sur YouTube.
C'est quoi ton de ta chaîne ?
C'est facile partout.
YouTube,
mes réseaux sociaux,
c'est Julien Chies.
Merci à Chies aux et deux.
Vous n'allez pas vous tromper.
Merci beaucoup.
On vous retrouve dans deux semaines.
Donc,
amusez-vous bien
et bonne nuit.
Bye bye.
Ciao tout le monde.
Ciao.
Ciao, ciao.