Sous-titres par Jérémy
Alors ce soir oui un petit top zizik avec Philippe Hordeuve qui sera là pour présenter un artiste exceptionnel
J'en suis une top zizi
C'est un peu ça aussi hein
Alors les bits les plus j'est un peu plus tard, alors les bits les plus j'envoie et donc notre ami Philippe Hordeuve nous présentera donc Jean-Patrick Boursemol qui est alias...
Alias...
Alias Labule, alias Labule, donc ce rappeur aujourd'hui qui explose dans le monde de la chanson française
D'accord ok...
Ensuite il y aura donc la rubrique de nos invités qui vont nous parler d'eux et qui vont nous parler de plein de choses...
Et ensuite on enchaîne...
Ce qui vous permet de pas lire nos livres...
Voilà...
Non parce qu'on se réserve si tu veux...
On aime que tu nous en parles d'abord et à plus de lisques...
Et après on finira cette émission comme toujours en beauté avec un was-of
Exactement un was-of...
Un final assez sympa
Ah oui et est-ce que ça va parler au proctologue de Davey ou pas ?
Bah un peu ouais...
J'ai vu des beaux was-ofs passer cette semaine hein je te les ai laissés, je les ai pas pris pour les news
C'est gentil merci...
A part peut-être...
Est-ce qu'on a des cadeaux cette semaine ?
Oui bien sûr on a pas beaucoup de cadeaux je suis un peu déçu hein...
Rappelons-le la semaine du chocobon qu'on avait décidé de lancer a été assez peu...
Rappelons-le la semaine...
Parce que putain...
Ces gens...
Ces gens qui s'appellent Pierre et...
Aubergine...
Non au...
Qui donc...
Tiens Davey essaie de lire le premier...
Ah vous racketez encore les gens quoi ?
Nous ont offert un paquet de 125 grammes de chocobon c'est quasiment une insulte...
C'est peu quoi...
On a jamais eu un paquet aussi petit tiens bouffle...
Hop et je vous l'ai pas ouvert en plus...
Asperger...
Ah d'accord...
Et deux paquets de tic tacs pour l'ordre ton père...
Mais il est bizarre celui-là...
Non pourquoi ?
Qu'est-ce que c'est ça ?
Qu'est-ce que ça va être bizarre quoi...
Il a été ouvert !
Ah bon ?
Et il y a un enculé qui a la place à mis des dragibus !
Ah ah ah...
En même temps t'as mis un dragibus !
C'est dégueulasse...
C'est pas mal...
C'est peut-être moi qui ai bouffé le paquet...
Tu peux proposer à Lolita ?
Qu'elle en veut ?
Fais passer à nos invités...
Non merci...
Tiens je fais passer de ce côté là...
Ah non mais j'en veux pas...
Bon en tout cas merci à vous pour ces cadeaux...
Il y avait un petit message avec qui disait...
C'est venu...
Je sais plus...
Lies le petit message lors ton père...
Je te laisse...
Un modeste tribut pour recharger des batteries...
Bisous à vous Pierre et Aubergine !
Et bien merci...
Au Pierre !
Je pense que c'est Asperger !
Ah ça peut-le pas Aubergine !
J'ai reçu ça dans le courrier...
J'ai pensé que notre ami Quakos aimerait ça...
Mais il a aussi dû l'avoir je pense...
Oui je l'ai eu...
C'est le DVD de l'Essera des réalisations sonores...
L'Essera ?
Mais oui !
Ils font des DVD maintenant ?
Cadeau pour toi !
Oui tous les ans les réalisations des élèves sont fournies sur DVD...
Je suis devenu leur grand copain tu sais...
C'est vrai ?
Je fais tout ça après...
Je connais bien une des profs...
Non !
Je dirais pas...
Ah...
Mais tu la connais bien ou bien bien ?
T'es un peu...
Hola bien !
Bien comment ?
Alors...
Tu as réalisé ?
C'est Aubierge !
Alors...
Les news !
Remercions notre ami...
Je ne me souviens plus de son nom...
Qui nous a enfin offert ces arbres magiques...
Senteurs pignacoladas pour accrocher au dessus de Quakos !
Tiens Quakos !
Merci !
La couleur est dégueulasse !
Je t'offre le second si tu veux !
Putain j'aimerais que les militaires français soient habillés comme ça !
Ah ouais mais ça pourrait le faire !
Ça fait une couleur camouflage qui est pas dégueulasse !
Tu penses...
Tu pourrais peut-être l'accrocher autour de ton chat !
Camouflage sable de l'aune quoi !
C'est le truc que tu avais dit !
Non !
Lolita tu peux en prendre un si tu veux !
J'ai la phobie de ces trucs !
C'est vrai ?
Pourquoi ?
Vraiment je sais pas ça me...
Je vais le mettre là !
Oh putain !
Donne donne donne donne !
Ah fais sortir !
Oh !
C'est une horreur !
Fais sortir !
Ah mais c'est une horreur !
On sent bien la pina colada !
C'est de la pina colada de synthèse !
Elle est vraiment de synthèse !
On dirait un Hubert !
Hubert !
Ah ah ah ah !
Vous voyez c'est bizarre !
Ah l'orthopère il réagit pas très bien !
Oh !
Le bon côté des choses c'est que ça va effectivement...
Ah non !
C'est au dessus de toi !
Un côté de ton gag là !
Tu as dit Hubert et ça me fait penser que ma mère...
Ma mère qui est hardéchoise donc il vient pas souvent à Paris...
Elle dit pas Hubert !
Elle dit on prend un beurre !
Un beurre !
Et c'est très gênant !
Quand souvent le conducteur il est...
Beurre !
Et donc du coup...
Est-ce que toi tu dis Hubert ?
Hubert !
C'est vrai ?
Ouais Hubert !
Hubert ou Hubert mais dis pas beurre quoi !
Juste on prend un beurre c'est vraiment pas...
On prend Hubert !
Non non aujourd'hui on prend que Jacques !
Ouais ouais c'est ça !
Et enfin nous avons un petit courrier !
Et les ouvre pas tous les deux !
Oh non mais il y en a qu'un !
Il y en a qu'un !
Il y en a un deuxième !
Brûle-le !
Non non laisse-le !
Enfin un petit courrier de tueur de Quingo qui donc...
Ah tu tueurs !
Vas-y dis !
Qui renouvelle son abonnement VIC par courrier !
Bravo !
Il nous dit...
Mais il y a un billet on dirait !
Je profite aussi de cette lettre pour vous remercier encore une fois pour le podcast de presque bonne qualité !
Merci !
Merci à tueur de Quingo qui est un fidèle auditeur depuis bien longtemps !
Il dit qu'il passe presque toujours un bon moment !
Non non je garde le billet de côté !
Mets-le dans notre pièce par là tiens !
Hop !
D'autres cadeaux peut-être ?
Non c'est tout !
On a pas su grand chose quand même !
En tout cas merci beaucoup !
Les gens sont pingres en période de crise !
Mais oui !
C'est vrai ! Et pourtant c'est dommage parce que l'apéro du Capitaine c'est aussi...
On peut l'avoir aussi avant tout le monde avec des bonus !
Mais bien sûr !
Et c'est gratuit !
Enfin presque !
Mais c'est moins cher qu'un pain au chocolat Manop !
Excusez-moi !
Mais c'est pas en direct !
Comment ça c'est ?
Mais si en direct c'est pas en direct c'est comme tu veux tu peux effectivement télécharger !
Une fois que tu l'as plus en direct tu vois le hitler en train de vomir sur sa pina colada je crois !
Mais c'est une bière !
Cette bière a le goût de ce sapin !
Faut dire que je sais pas d'où elle vient mais elle a fait un long sain !
Tiens montre-moi ! T'es sûr qu'elle est pas périmée ta bière ?
Ah pourtant j'ai une ennemi !
Voilà ! Ça sent l'ordinateur qui va tremper là !
Elle est périmée ?
C'est possible !
Ça fait que 3 ans ça va quoi !
Mais non c'est bon elle est bonne jusqu'à 20 2017 !
Moi je passe au whisky !
Donc Captain pour 2,99€
Oui 2,99€ seulement vous êtes abonnés et tous les périodes selon une période plus ou moins aléatoire
vous recevez une news week avec des numéros en avance !
Ouais et des bonus que les autres n'ont pas !
Parfois les radins, les cerfs sont obligés d'attendre jusqu'à 3 mois pour avoir leur apéro
alors que vous en tant que vieillissé au bout de 2 mois seulement vous l'avez généralement !
Alors faites comme Lolita et Davy, abonnez-vous !
Je comprends rien !
Je comprends rien parce que vu que l'émission est en direct !
Pourquoi les gens ils payent pour la voir avant tout le monde ?
Je comprends rien !
Attends je t'explique Davy !
En fait si tu veux le principe c'est on demande aux gens de payer quelque chose qui est gratuit !
Voilà c'est ça !
Ah ! D'accord c'est une blague !
Non non non non !
Non il faut donner de l'argent !
Tu veux y'a...
Y'a...
C'est pas une blague !
Est-ce que tu vois Christophe Franck en cours ?
Tu vois Madoff ?
Nous on est là !
C'est un peu ça !
On promet les choses en avance !
On peut payer pour qu'ils aient dans 2 mois !
Ecoutez !
Ecoutez ! Je ne comprends rien !
Mais c'est pas grave !
Allons-y !
Lançons le jingle !
Disons que...
Ah mais un jingle version longue !
Vas-y !
J'ai que ça si tu veux !
Pour t'expliquer brièvement si tu veux les gens en direct il y a 0,1% de nos auditeurs !
Les autres ils téléchargent !
Ah !
Et pour avoir le meilleur...
Y'a vraiment que eux en fait !
Les 5 là !
Ah non !
Ils sont 350 là quand même !
Non mais ils sont 290 !
Ah bon ça va !
Ils sont 390 !
En fait ils sont 390 !
Ils sont 350 !
Le gros des gens qui vous écoutent c'est en différé au travail ou des choses comme ça !
Voilà ! Exactement !
J'ai tout compris !
Et ils ont pas la vidéo !
La vidéo c'est d'y prendre pour le lag !
J'ai tout compris !
Mais tu peux leur faire un petit bisou si tu veux !
Ah vous enregistrez pas en fait !
Enfin si ils enregistrent !
Si on enregistre mais c'est que pour vous !
On espère !
C'est vraiment passionnant votre émission !
Je sais !
Alors vas-y !
C'est une heure où ils expliquent l'émission et après ça commence !
Il y a une demi-heure où on s'en est cadeau !
Après on explique l'émission !
Il y a un bon demande de l'argent !
Mais qui sont les gens qui vous regardent ?
Bah eux ! Il y en a 5 !
La vraie question c'est qui sont les gens qui nous payent ?
Des jeunes !
Alors vas-y Captain Web !
Captain Web !
Est-ce que c'est l'heure des news IT ?
Bah c'est l'heure des news IT !
C'est l'heure des news IT !
Internet !
Gadget USB !
Lacta !
Stop Pippa !
Un mode choix c'est l'égard !
Adobe !
Facebook !
Google !
Apple !
Microsoft !
Technicolor !
Talbot !
Moltenet !
Yahoo !
Toute l'actualité de toutes les news de l'impôt du moment !
Avec Laure ton père !
Et Captain Web !
Tu baissais !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech !
Quaco !
C'est tellement long !
Comment tu restes concentré toi ?
Il y a un moment où tu écoutes et un moment tu dis « Ah bah je m'en fous ! »
Et pourtant celui-là tu l'as déjà écouté parce que ça fait 10 ans qu'on l'utilise !
Ouais c'est trop long !
Vu que j'ai demandé le générique long au début du coup je m'ennuie beaucoup plus vite maintenant !
Non bah ne t'inquiète pas nous avons du générique un peu plus court après !
Et vous utilisez plus la chanson du chien mort ?
La chanson du chien mort ?
On l'a jamais utilisé ici !
C'était pas dans cette émission là ça devait être sur France Inter à mon avis !
Non mais...
On parle d'une privette...
C'était à longtemps l'unité ça !
Vous l'avez jamais utilisé ?
Non !
Bah allez-y !
On va dessus ou quoi !
C'est vrai qu'on pourrait le faire !
Là où on en est !
On aurait pu !
Bon bref !
Donc c'est l'heure des news de l'intérêt !
On va le faire vite !
On va essayer en tout cas !
Surtout n'hésitez pas à nous donner vos avis de spécialistes sur ce dont on va parler !
Voilà !
On va commencer justement par Uber !
Ou quand on dit Uber !
Uber !
Bah voilà !
Alors il y a un truc qui est sorti je crois que c'est en New York Time !
C'était cette semaine il y a deux jours d'ailleurs !
Ouais !
Qui...
Ils ont révélé l'existence d'un programme d'un logiciel appelé Greyball !
La boule grise !
Sérieux !
Ouais sérieusement !
Alors à quoi servait ce programme ?
C'est vrai que les mecs chez Uber si tu veux !
A un moment où tu sais ils arrivent alors ils ont leur technique commerciale très particulière !
C'est vrai qu'ils arrivent dans un pays sans rien demander si tu veux !
Ils s'installent un peu comme un Bernard l'ermite !
Puis après une fois qu'ils sont sur place c'est un peu dur de...
Ou un coucou !
Voilà !
Oui !
Si tu veux leur compère !
Et après c'est très dur !
Plus que le Bernard l'ermite !
Ah oui !
Le coucou s'incruste plus que le Bernard l'ermite !
Mais il va dans le nid d'un autre oiseau et il lui vole son nid !
Tandis que le Bernard l'ermite il prend un coquillage qui est déjà mort !
Donc finalement il vole personne !
Tandis que le coucou il fait ses oeufs dans le nid de quelqu'un d'autre pour que l'autre oiseau...
Exactement !
C'est vrai que tu as raison !
Quand on vole aux morts on ne vole personne !
Excuse moi mais en Corse il y a des gens qui ont voté ils en avaient rien à foutre !
C'est vrai !
Les Bernard l'ermite il y avait une fantastique vidéo sur Youtube !
Il y a des gens qui sont absolument sans aucune morale !
On créait des coquilles en plastique pour les Bernard l'ermite sur une plage !
En fait les Bernard l'ermite ils rentraient dans une espèce de détriture en plastique !
Et ils partaient vers la mer !
C'est une sorte de recyclage que j'avais trouvé !
C'est vraiment fantastique !
C'est beau !
Bon bref on en revient au truc de Hubert !
Excusez-moi !
Cette émission !
Je ne comprends plus rien !
T'as pas vu assez c'est pour ça !
Je crois que c'est Tahit !
Non mais je comprends pas !
T'as quelque chose de quoi ?
Coucou !
Attends !
Mais mais il utilise pas les bonnes...
Les bons...
Tu vois il veut faire un...
Comment on appelle ça le mot ?
Un parallèle ?
Un parallèle et c'est pas le bon parallèle !
Je suis d'accord avec Tahit !
Alors que le meilleur des parallèles c'est celui du Capricorne ou pas ?
Alors excuse-moi !
Non !
Excuse-moi !
Moi je suis plutôt pour les Angles de droit !
Moi j'aurais plutôt parlé d'une analogie pour ma part !
Une analogie ! Très bien !
Voilà ! D'une analogie à la littéraire !
Mais je voudrais quand même une précision !
T'as quelque chose contre les coucou ?
Pardon ?
Coucou !
On voit très bien qu'il a pas envie qu'on parle des coucous !
Les coucous suisse ?
C'est de la famille suisse et tout !
Collabo !
Tu connais très bien !
Le point de Godwin !
Captain Webb !
Point de Godwin !
Il m'a semblé voir un coucou chez leur topère avec un nazi qui sortait toutes les heures !
Et les trois heures !
Adolphe !
Combien de news encore ?
C'est la première, il y en a que 40 ça va !
Donc il y a les mecs !
Alors évidemment, Hubert qu'est-ce qu'ils font ?
Ils viennent dans un pays, s'installent et puis après ils font ce qu'ils veulent et au bout d'un moment les autorités disent...
Bah ils font comme le coucou !
Voilà, les autorités disent, ah bah qu'est-ce qu'ils foutent ces mecs-là ?
Donc ils essayent de les choper, est-ce qu'il faut choper un mec en flagrant délit pour pouvoir prouver que...
Voilà !
Donc Hubert avait développé un programme, si tu veux en interne, qui détectait selon que les mecs qui utilisaient l'application...
Hubert était en train de mourir de rire !
Je te vois Lolita, je te vois en train de rire !
Bon vas-y vas-y, elle fait un autre parallèle dans sa tête !
C'est pour ça !
Probablement !
Analogie !
Donc...
Ça va être très très long !
Non, ça va être très très long, mais ça tu le savais de toute façon !
Ce logiciel, si tu veux, détectait où était le mec et il disait, tiens ce mec-là a un téléphone vachement cheap, il est à côté d'un building départemental...
Il arrête pas de vérifier l'application, il y a de fortes chances pour que ce gars-là soit un agent qui est chargé de contrôler et de choper nos mecs en flagrant délit !
Donc il leur affichait une fausse application avec des fausses voitures qui circulaient, ce qui fait que les mecs du département des transports cherchaient à choper un textuber, ils y arrivaient jamais !
Parce qu'ils étaient labellés par cette putain d'application !
Voilà ! Ils sont forts !
Mais du coup, parce que les gens de l'administration, ils ont que des téléphones de merde !
Bah oui, parce qu'en fait ils achetaient des burners sur des trucs super bas de gamme, parce qu'évidemment ils avaient pas le budget pour acheter des...
Non mais surtout ils avaient un comportement sociologique détectable !
Voilà, exactement !
Alors faisons une analogie avec par exemple le coucou !
Le coucou !
Voilà !
Le coucou il repère !
Coucou !
Lui il dit coucou !
Ça doit être un coucou donc je vais pas le prendre !
Exactement !
Et là t'as le hibou qui se fait passer pour un coucou !
Un coucou !
C'est trop tard !
Là tu me grilles direct !
Il fait coucou !
Tu sais que c'est pas un coucou !
Bon tout ça pour dire qu'ils ont arrêté d'utiliser le truc en 2015 et ils étaient en train de dire, oui mais c'était pas seulement pour ça !
C'était aussi pour les mecs qui étaient un peu des stalkers et voilà et donc...
Bon en fait évidemment c'est une fin de fin !
Beaucoup de trucs anti-Uber en ce moment entre le patron qui engueule un de ses employés à New York là !
Il y a aussi la femme victime de harcèlement sexuel !
Oui !
Ah bien !
Ouais ça franchement bon !
Il y a aussi le tueur en salle et en Uber !
Moi j'ai plus des histoires pourries avec chauffeur privé personnellement mais bon !
Ah ouais toi personnellement ?
Ta pire histoire c'est quoi ?
Un chauffeur qui m'a...
Non c'est pas vraiment une pire histoire mais un chauffeur qui me ramène et je rentre du salon du livre de Montreuil !
Il est minuit, une heure et le gars fait...
Monsieur tout va bien ? Oui euh...
Vous aurez besoin d'acheter du lait ?
Comme ça ?
Et c'est genre il est une heure du mat' et je lui dis...
C'est une avance ?
Bah non enfin...
Non ça va ça va ! Très bien très bien !
Pas besoin de faire une course quelconque ?
Du lait peut-être par exemple ?
Du lait !
Et je me suis dit putain ce mec veut vraiment que je mange des céréales !
Ouais c'est ça !
Et alors ça se dit comment ?
Et c'est juste que...
Mais vraiment vu que je suis un gland...
Tu veux que je suis vraiment un gland !
Le mec il insistait 3 à 4 fois au bout d'un moment je me suis dit mais qu'est-ce qu'il a avec le lait ?
Ouais !
Et quand je suis rentré chez moi j'ai envoyé des CMS et les gens me disent la cocaïne ils m'ont dit !
De la cocaïne !
Mais c'est mes potes moi j'ai mis pris de drogue de ma vie donc du coup pour moi du lait c'était du lait !
Bah oui !
On m'a proposé d'acheter du lait quoi !
Bah non !
Heureusement que t'as pas dit oui quoi !
Et puis vous l'orguez !
Oh bah oui tiens justement pour mes céréales !
300€ monsieur !
300€ !
Ah bah il est chers soleil !
Ah bah il est 1h du matin c'est normal tout est fermé !
Je l'ébuille dans la flotte ça marche pas !
Il est en poudre !
J'ai pris mes céréales le matin tout l'après-midi j'étais comme ça !
Frosty de la force du tic quoi !
Aaaaah !
Aaaaaah !
Moi je vais vous en prendre un kilo alors !
Un litre !
Ah bah pas de problème monsieur !
Avez moi votre carte bleue !
10,000€ c'est bon !
A 1h du matin j'en aurais pas grillé autre !
Ah ouais franchement non !
Merci Captain !
C'est une belle histoire !
Pour cette news magnifique !
Alors les amis est-ce que vous connaissez le point commun entre un tracteur et un nifone ?
Un nifone ?
Un nifone !
Un nifone c'est là où vend les coucous les nids !
L'iPhone coûte probablement plus cher
Que le tracteur
Non pas du tout
C'est qu'en fait le tracteur
Il a des roues
Le tracteur n'a pas de prise jack
C'est vrai que le tracteur n'a pas de prise jack
Et encore ça dépend lesquelles
La différence entre le tracteur et l'iPhone
Le point commun entre le tracteur et l'iPhone
C'est qu'ils sont aussi peu réparables l'un que l'autre
Les mecs
Vous connaissez tous le principe
Le téléphone est crassé
La batterie elle est morte
Vous dites je vais changer la batterie
Mais vous ne pouvez pas
Alors il faut aller dans l'Apple Store
C'est compliqué ça coûte cher
Même eux ils n'y arrivent pas
Ils n'ont pas réussi
Ils m'ont changé le téléphone pour le prix du changement de la batterie
C'est plutôt classe
Sauf qu'il y a des gens qui ont dit ça suffit
Et pareil c'est les mêmes mecs qui ne peuvent pas changer les trucs de leur tracteur
Mais alors ton père
Est-ce que ça aux Etats-Unis c'est pas ce qu'on appelle la bataille du droit à réparer
Exactement
Ta culture m'étonnera toujours
Effectivement aux Etats-Unis c'est la grande bataille du droit à réparer
Alors elle a été lancée dans un Etat agricole
Parce que les mecs ils ont des tracteurs
Ils en ont marre
Ils ne peuvent pas réparer eux-mêmes leurs tracteurs
Parce que sinon ils perdent la garantie
Ils ne peuvent pas trouver les pièces détachées
Ils sont obligés d'aller chez le vendeur du tracteur
Qui leur prend une fortune
Il y a des projets de loi pour ça il me semble
Et donc dans 10 Etats
Notamment à New York et dans le Nebraska
Il y a toujours une si bonne vue c'est incroyable
C'est fou
Notamment dans l'Etat de New York et dans le Nebraska
Ils sont en train d'essayer de faire voter des lois
À la demande des gens
Pour obliger Apple et un constructeur de tracteurs
De permettre aux gens d'avoir les pièces détachées
Et de pouvoir eux-mêmes réparer leur tracteur ou leur iPhone
Je pense que c'est plus facile pour le tracteur que pour l'Esprit
Et surtout de donner des méthodes pour qu'on puisse réparer
Et puis de simplifier l'ouverture des appareils
Mais ils ne vont jamais dire oui
Parce que les tracteurs sont difficiles à ouvrir
Ils bloquent l'accès au moteur
Oui
C'est ouf
Il y a les semences, les tracteurs, les mecs qui ne peuvent rien toucher
C'est marrant parce qu'on a tellement été avec notre cerveau
Le téléphone tu dis c'est normal
Alors que le tracteur tu dis c'est pas normal
Alors que finalement oui on devrait avoir
C'est pas normal non plus
Oui oui mais t'as plus une impression que c'est normal
Alors sachez qu'il y a déjà eu un président aux Etats-Unis pour les bagnoles
Parce que pareil on pouvait difficilement réparer sa voiture
Il y a eu un ou deux états qui ont voté des lois
Pour qu'on puisse réparer facilement sa bagnole
Donc il suffit qu'un seul état aux Etats-Unis vote une loi de cette nature là
Pour les tracteurs ou les iPhones
Mais évidemment tout le monde va se précipiter
Le monde bah oui ça va être obligé
Et ça va forcer Apple ou les vendeurs de tracteurs
Bah permettre aux gens
Mais ils vont tout faire pour contrecarrer ses voix
Mais évidemment Manox
Ça va être une bataille épique dantesque
Il pique ?
T'es une épique ?
Ouais ouais
Je sais pas
Je pense que tous les chevaux vont y aller
Et le coucou
À fond avec les coucous
On m'a dit que Jolly Jumper elle est de la partie
En tout cas
J'irai plus vite que mon ombre
Et je vous tiendrai au courant de tout ça
Alors on va essayer de pas perdre Lolita
Parce que je sens qu'elle est dans un autre plan
T'avais oublié comment ça se passait ici en fait
Non non c'est exactement fidèle à ce dont je m'en souviens
Pourquoi t'es vue alors ?
Mais j'ai une capacité de décrocher
Non mais elle a attendu 7 ans quand même
Des petites news de la lune
Parce que c'est important de se renseigner sur la lune
On avait deux news cette semaine
La première bien sûr c'est
SpaceX
Puisque Elon Musk
J'ai une autre news
Attends attends je finis ça
Puisque Elon Musk a annoncé que
Dès l'année prochaine
Il allait envoyer deux mecs
Fin 2018
Alors
Oui fin 2018
C'est presque deux ans
Bon je vais finir sa news
Dans un an et demi
Allez
Il allait lancer
Envoyer deux touristes vers la lune
Donc ils vont faire le tour de la lune
Et qu'ils vont crever quelque part
Entre le départ
Et leur tour sur terre
Parce que c'est quand même
Pas évident
Parce que
A priori je sais pas s'ils vont envoyer des fusées d'abord
Pour tester le truc
Mais ça a l'air de
Et les mecs ont payé leur voyage
Ils ont dû payer très très cher
C'est des millions de dollars à mon avis
On a pas le chiffre
Ouais mais
Tu fais partie de ces
Peux de gens
Qui sont partis de la terre quoi
C'est vrai
Probablement des très peu de gens
Qui sont jamais revenus non plus
Non
Et leur nom
Et leur nom sera dans les livres d'histoire
Bon le plus nul
C'est ceux qui ont décollé
Et qui ont même pas atteint l'espace
Et qui ont explosé
Ah ouais
Ça c'est nul
Parce qu'ils ont même pas vu en haut quoi
Ouais
Il vaut mieux mourir en revenant finalement
Donc ce sera quand même
Les premiers à quitter l'orbite terrestre
L'orbite ?
L'orbite terrestre
C'est ouais
Depuis décembre 1972
Ah bon ?
Ça fait quand même un petit moment
Que ça fait
Et puis surtout
Ce sera le premier vol privé
Bah oui
Donc ce sera à bord d'une capsule
Fall Dragon 2
Et donc on attend ça
Avec impatience
La deuxième news
C'est que Jeff Bezos
Donc le patron d'Amazon
Il veut livrer partout
Il s'est dit
Pourquoi je ne livrerai pas sur la lune
Surtout qu'il y a un mec
Qui est particulièrement stupide
A la tête des Etats-Unis
Qui
Donc il a envoyé une petite lettre
A Donald Trump
Si tu veux
Oui je sais
C'est pas objectif
D'accord
Pour lui proposer
Un projet ambitieux
Qui consiste à livrer
Du matériel
Sur la lune
Voilà
C'est pas grand
Donc il a fait un livre blanc
De cette page
Pour expliquer qu'Amazon
Allait pouvoir livrer sur la lune
Si tu veux
Avec des drones
Ils ont juste besoin
D'un peu de thunes de la NASA
Pour pouvoir lancer le bordel
Avec une compagnie
Qui appartient en partie
Amazon aussi
Qui s'appelle
Blue Origin je crois
Oui c'est ça
Blue Origin
C'est fou
Qui bat sur la conquête de l'espace
Donc le but
C'est l'espace
C'est qu'Amazon
Livre du matériel
Sur la lune
Sur la face
Donc
Cachée
Non pas la face cachée
L'autre
La face qu'on voit
Donc je sais pas comment c'est
Eclairée
La face vue
La belle fesse quoi
Effectivement
Pour livrer du matériel
Pour une future vase spatiale
Alors je pense que
Après s'ils livrent le matériel
Et qu'il y a personne
Qui va habiter dessus
Ils s'en foutront
Parce qu'ils ont reçu la lune
Mais bon
C'est le rapport avec les bites encore
C'est une bonne question
Voilà c'est tout
Regarde
L'orthopère
Là je fais vite
Lolita est-ce que tu as une piscine ?
Est-ce que je prépare cette vidéo
Pour tout à l'heure ?
Ah bah c'est triste
Alors sache que
Dans la belle commune
Alors c'est dans le Lot-et-Garonne
Dans la belle commune de Marmence
Mais si tu veux
Il y a beaucoup de propriétaires
De piscines
Ah ouais là-bas
Il y a 500 propriétaires
De piscines répertoriées
Ah les mecs
Ils passent leur temps dans l'eau
Ah les mecs ils nagent
Ils ont des grosses épaules
On sait où il va
Parce qu'entre le tracteur
Et la piscine
On se dit
Mais c'est pas la nouvelle technologique
Mais si mais si
Parce que la nouvelle technologie
Elle est cachée sous les flots
Evidemment
Parce qu'il y a plein de chiffres et tout
Mais voilà
Nos amis
Alors ce qu'il faut savoir
C'est que quand vous avez une piscine
Vous payez une taxe d'habitation
Qui est plus chère
Une taxe foncière
Parce que qui dit piscine
Bah dit
Ah bah vous êtes un riche
Ce qui concerne assez peu de personnes à Paris
Mais sauf que voilà
Sur la commune de Marmonde
Il y a plein de petits malins
Qui cachent leur piscine
Ah bon
Qui ne disent pas au Trésor public
Qu'ils ont construit une piscine
Et la cachent
Et attention
Sur les
Donc il y a 500 propriétaires d'éclame
Il y en a 300
Qui n'ont pas déclaré leur piscine
Les or la vache
C'est monstrueux
C'est presque la boîte
Il y en a plus
Non pas plus
Mais en tout cas un bon paquet
Sauf que voilà
Les agents du Trésor public
C'est des petits malins
Ils se sont dit
Oh il y a quand même
Peut-être des piscines cachées et tout
Elles sont cachées derrière le
Cachées
Et il fait caché derrière le frigo
Ils ont caché la piscine
Ils ont caché les piscines
Ils ont fait un truc tout simple
Ils ont été sur Google Maps
Et ils ont maté toute la commune
Et ils ont compté les piscines
Ah pas con
Mais elles ne sont pas cachées les piscines
Non mais elles sont cachées au regard
Mais si tu passes par le haut
Tu vois la piscine
Ah mais d'accord
Les gens faisaient des toits
Des trucs avec des arges
Avec la boule fâche militaire
Non mais attends
A mon avis il y a des trucs comme ça
Où les mecs doivent mettre des arges de bâche
Oui mais ils veulent profiter du soleil
Pendant qu'ils se baignent
Oui bah ça
Et donc hop
Ils ont regardé sur Google Maps
Et hop ils ont redressé tous les mecs
Ils ont redressé 300 mecs
Redresser 300 mecs
C'est un terme
C'est un terme en matière fiscale
Quand on fait un petit redressement fiscal
Toi je vais te redresser
Ah oui ok
Et c'est exactement le terme
Sauf que voilà
Alors ça va récupérer à la commune
J'ai noté le chiffre quelque part
Parce que je sais que vous aimez les chiffres
C'est notre passion
Plus c'est long
Plus on s'en fout
Tu vais trouver une
Attention
Voilà ça va
Ça va représenter 100 000 euros de recettes
En plus par an pour la commune
C'est pas mal
Sauf que voilà
On a quand même l'impression
Que c'est un peu
Les mecs ils sont vachement
Ils sont vachement technologiques et tout
Sauf que non en fait
Il n'y a rien de bien nouveau là-dedans
Ouais tu vas sur Google Earth quoi
Rappelez-vous
Autrefois
Non
Autrefois les mecs utilisaient
Les cartes photo de l'hygiène
Puisque tous les ans
Depuis des décennies
L'hygiène envoyait des avions
L'hygiène
Pas l'hygiène
Ah oui
Ah l'hygiène
Mais alors la terre elle est propre
Mais non
Oui ça va
On a bien rangé les arbres
C'est bon
Y'a pas trop de caca
Les autres touches
Donc avant ils utilisent
Les photos hygiène quoi
Donc rien de neuf en fait
Tout le soleil
Et voilà
Merci Google Maps
Qui est l'ami du trésor public
Moi je suis encore en train de me demander
Comment tu répares ton tracteur
Même si t'as le droit
Bah avec
Avec des
Même si j'avais le droit
De réparer mon iPhone
Je saurais pas
Bah tu peux le faire
Oui mais ce qui compte
C'est relou
Mais il y a des gens plus malins que nous
Ouais
C'est pas l'heure
Tu crois
Bah je sais pas réparer un tracteur
Mais je pense qu'il y a des mecs
Qui doivent savoir
Bah évidemment
C'est sûr
Mais bon
On fait un beau combat
Probablement des mecs ont des tracteurs
Exactement
Jingle
Bon alors là cette news là
Elle va être très très facile
Puisque je vais faire bosser Davey
Parce qu'on voulait parler de la Switch
Elle est sortie
Il y a quoi il y a deux jours
Oui
Alors la Switch Davey
Alors la Switch
Qu'est-ce que c'est
Comment c'est
Est-ce que c'est bien
Comment ça marche
C'est génial
Ah ça y est là
Il est parti là
Il est parti
Il est parti jouer
Pendant que le Lita essaye
Je ne sais pas quoi
Enlevez un Davey
Qu'est-ce que tu viens d'essayer le Lita
Bah le Jack Daniels
Et alors
Oui
T'as jamais vu de Jack Daniels
C'est
Bah pour les auditeurs
Qui voient la vidéo
Donc voilà la Switch
C'est juste génial
Elle est grosse quand même
Elle est grosse
Ouais
Et franchement pour un truc
Qui coûte 25 euros
C'est pas mal
Elle coûte un peu plus cher
Bon seul truc
La console est vraiment bien
En plus on la branche
Très facilement sur la télévision
Il y a un peu des ralentissements
Quand on joue sur grand écran
Par rapport au petit écran
Ouais alors ça
J'ai trouvé ça assez incroyable
C'est un peu fou
Mais
C'est pas dû au câble HDMI ça
Sûrement ça doit être ce truc là
Mais bon
Le truc c'est que du coup
C'est pas une console de salon
Que tu peux transporter
C'est une console portable
Que tu peux foutre sur ton salon
C'est plutôt ça
En fait c'est plus dans ce sens là
Mais c'est vrai que le fait
De pouvoir enlever les manettes
Pour jouer avec les gens
C'est hyper pratique
C'est rapide
C'est vraiment cool
Et le Zelda est fou
Et heureusement qu'ils ont Zelda
Parce que
Il y a deux jeux quoi
La console elle est sortie
C'est un peu con
Tu peux acheter en magasin
Deux jeux
Et sur le shop
Pas le shop
Le shop
Il y a
Un jeu en plus
Il y a Bamberman
Il y a deux jeux
Des trucs récents
Deux jeux en téléchargement
Qui sont pas trop mal
Un jeu de bagnole
Et un jeu jouable à deux
Vraiment cool
De plateforme de réflexion
Et sinon
Il y a des jeux néo-géo
Ah bon ?
Oh !
Des jeux de baston
En émulation
Ouais mais ça fait longtemps
Mais c'est tout
Et voilà
Là je vous ai fait
L'intégrité du lineup
La bibliothèque du truc quoi
Ouais
Bon d'un autre côté
Si on réfléchit
La Super Nintendo
Lorsqu'elle était sortie
Il y avait cinq jeux
Je crois
Il y avait F-Zero
Qui était mis en avant
Super Street Fighter 2
Non Street Fighter
Arrivait plus tard
Il m'avait coûté 700 francs
Et c'était le Mario Bros
Qui était vendu
World
Mario World
Mario Kart aussi
Après
C'était F-Zero
Ah oui F-Zero c'est vrai
A Mario Kart
Voilà en tout cas
En tout cas vraiment
Le Zelda il vaut le coup
Et la console est vraiment cool
Et le truc avec les 1, 2, 3 Switch
Les
Ah 1, 2 Switch
Le jeu
Non
J'ai vu des gens jouer
Je suis désolé
En fait c'est hyper drôle
J'étais invité par Nintendo
A la soirée
J'y suis allé avec une amie
On a beaucoup ri
Sauf qu'en fait
Après j'ai acheté le jeu
En fait c'est le jeu
Que tu sors
Pour montrer les possibilités
De la console
D'accord
Comme la Wii à l'époque
Pareil
Sauf que tu joues moins encore
Que les jeux Wii Sports
Mais c'est vrai que c'est rigolo
Une soirée
Tu fais
Ah c'est rigolo
Ah t'as vu
On veut faire ça
T'as vu on veut faire ça
Oui
On joue à un vrai jeu
D'accord
Voilà c'est un peu ça
Et là il n'y a pas de vrai jeu
En fait
Si si Zelda
Mais tu joues tout seul
Ah bah oui
Donc tu me dis
Fais-y pas
Il y a Bomberman
Bomberman
Qui se joue à plusieurs
Et il y a le petit jeu
Qui se joue à deux
Je ne me rappelle plus le nom
Je vais vous le donner
Il est vraiment cool
C'est vraiment une bonne surprise
Attendez
C'est
Sniperclip
Oh la vache
Le nom ne fait pas rêver
Mais bon
Mais c'est vraiment bien
C'est quoi comme ça
Le sous-titre
Tu as aimé
Les deux font la paire
Oh
Pas mal
Et Splatoon
On parle bien de couille
Là on est dedans
Il ne devait pas sortir Splatoon
Splatoon n'est pas encore sorti
Et ni le Mario Kart
Ce qui est fou qui sort en avril
Mais j'ai testé le Mario Kart
Il est vraiment cool
C'est exactement le même
Avec quelques petits changements
Et
Mais ce qu'il y a de bien
C'est de la portabilité
C'est à dire que tu peux jouer
Mario Kart 8 dans le train
Et tu as combien d'autonomie avec ça ?
Trois heures
Ah merde
T'as vu l'écran ?
Mais
C'est la seule console Nintendo
Que tu peux brancher en USB
Sur ton simulateur
Ils ont arrêté de faire des trucs
Batterie
Tu batteries externes de ton téléphone
Tu recherches ta console
Non mais il est limite dans le train
Dans le TGV
Tu peux la brancher sur la position
Tu la branches sur le secteur
Il y a un truc que j'ai vu
Qui a l'air génial
C'est qu'en fait
Il y a un mec qui a branché
Sa console en USB 3
Si tu veux
Sur son Macbook
Pour la recharger
Et en fait c'est la console
Qui a rechargé le Macbook
Parce qu'ils n'ont pas
Le Macbook et la console
L'ont pas compris
Et le Macbook a cru
Que c'était une batterie
De recharge
Et donc il a vidé la console
Pour se recharger
Et le mec qui jouait
Bah il a joué moi
C'est un peu con
Pas mal
Lolita tu vas l'acheter ou pas ?
Moi je restais à la Game Boy
Ah
Est-ce que Lolita a une console ?
Depuis ta Game Boy
Noir et blanc de l'époque ?
Non mais on m'a racheté
Une Super Nintendo je crois
J'ai rejoué vaguement
Et je trouvais ça
Ça a brisé tous mes souvenirs
Mais je me rappelle
Que t'aimais bien
Je sais quoi
C'était Tycoon machin truc
Et ce truc de renard là
Ah sur Playstation
Ouais c'était quoi ?
Tycoon
C'était le truc de voleur
Non c'était un
Un renard ?
Non c'était un raton laveur voleur
Qui duait
Bah comme dans Kekong
Moi je fais que jeu de Tlaco
C'est un truc d'infiltration ?
Non ?
Je suis pas sûre que ce soit ça
Non non non
C'est pas un raton laveur
Non c'est un raton laveur
Ah voilà
Rien à voir
Voilà
Enfin bref
Il y avait des coupes dans le mot quoi
Est-ce que je peux avoir un truc
Pour dire une info ?
Merci
Vas-y vas-y
Un collectif vient de lancer
Un nouveau projet
Pour mettre les catholiques
En application
Quoi ?
C'est des mecs qui sont en train
C'est un truc sur challenge.fr
L'article
Vous pouvez aller le voir
Les hubbers
Du catholicisme
Et donc les mecs ont lancé
Mais je vous lis le truc
Ah vas-y
Une vingtaine de projets
Parmi lesquels
Géo Confesse
Ah
Le hubber de la confession
Putain
C'est génial quoi
Il tourne autour de chez toi le mec
Le mec il arrive en scooter devant chez toi en mobilette
En sueur
God bless you
Qui permet de bénir ses proches avec une appli
Ah putain c'est génial
C'est génial
Entourage
Outils de géolocalisation
Pour les groupes de maraudes
Praying heroes
Coach numérique de prière
C'est les gens qui surveillent le quartier
Non mais généralement c'est plutôt pour aider les SDF
Et tout comme ça
Ou encore
Effata
Sortent de Airbnb
Entre chrétiens
Oh putain la vache
Ils ont même
Leur propre site de financement participatif
Le bien nommé
Credo Funding
Credo
Putain la vache
Et ces mecs là
Je crois
Est-ce que tu peux trouver
Une croix où tu peux faire crucifier à côté
J'ai tweeté ce truc
Il y a deux jours
En mettant juste
Ha ha
Et aujourd'hui les mecs m'ont suivi
Les mecs qui ont créé ce truc là
Ah bon
Et ils m'ont fait
Eh oui Davy Morier
Et on fait plein de choses
Et là je me suis senti sale
Ah ouais
Tu m'étonnes
Et du coup les mecs sont tellement à fond
Sur la communication
Ils ont
Ils se sont dit
Mais s'ils nous retweetent
Ouais
Peut-être qu'on va avoir du pognon
Pour faire des
Des bibles numériques
Bah attends c'est important quand même
Dieu
Voilà
C'était pour
Pour ma news
Merci
Ça va
Je mets un crust à fond
Mais t'as bien raison
Il t'a pas volé un oise-off c'est bon ?
Non non
Est-ce que t'as parlé de la cabale des sorcières
Contre
Non ?
Tu en parles dans l'oise-off ?
Non
On va en parler quoi
Attends non parce qu'il en fait partie donc
Pas trop
C'est à toi non ?
Ah c'est à moi exceptionnel
Exceptionnel
Alors je vous parle
Au bout de 8 ans c'est toujours aussi bien organisé
Les amis
Ça y est
Pour la première fois depuis
Les temps immémoriaux
Ouais
Une monnaie virtuelle vaut plus cher que l'or
Ah ouais ça y est
On est dans les nards
On est là
Puisque le bitcoin
Les rubis dans Zelda
Le bitcoin
Non pas du tout
Le bitcoin que vous connaissez tous
Cette fameuse monnaie virtuelle
Qui s'échange sur internet
C'est pas les tokens
Alors
Non non non
C'est pas les tokens dans Chaturbait
Puisque
Je suis triste
C'est de vache
Un bitcoin valait au dernier cours
1274 dollars
Putain d'en vache
Ou autrement dit en euros
1206 euros
Il y a eu le 4 ans
Oh la vache
Alors ton père il sourit
C'est fait des couilles en or
Ah non Paul
Regarde-le
Et le cours de l'or
Il est content
Actuellement
Alors vous savez que le cours de l'or
On le calcule par rapport à une once trait
Pardon ?
Très comme T-R-Y
Et une once Manox le sait pas
Non non mais attends
Je propose ton père qu'on se trait maintenant
On se trait
Est-ce que tu peux nous rappeler Manox
Le poids d'une once d'or
Bien sûr
En grammes
72 grammes 75
Non c'est 31 grammes
C'est à peu près ça
Virgule 10
34 768
On déconne pas avec les décimales
31 grammes ça coûte combien l'or ?
Ça coûte aujourd'hui 1226 dollars
C'est pas le poids de l'âme ça ?
Ça veut dire que
Non c'est pas 31 grammes
C'est à dire qu'une once d'or vaut moins cher qu'un bitcoin
Attends 31 grammes ?
Et quand même on parle des pièces de la bite
Oui
Exactement
Et comme quoi on savait que ça allait gagner le monde
Je pense qu'avec un bitcoin
Parce que du coup 30 grammes c'était pas le poids de la dent d'or que t'avais reçu
Alors
Oui mais non mais il y a quand même un problème
Non non c'est un problème de pureté de l'or
Ah non c'était encore moins que ça
Parce qu'il voulait pas
C'était 50 euros
Il pouvait pas
Non mais il était arnaqué
Oui
Non mais il voulait pas me battre
Non mais c'est fou quand même
On est vraiment dans le futur là
Depuis quelques années là
Alors je m'attendais à une question immédiatement
Mais pourquoi est-ce que le bitcoin vaut le temps ?
Mais pourquoi ça vaut le temps ?
Mais c'est fou
Et bien oui c'est fou
C'est parce qu'en fait les chinois veulent du bitcoin
Ah c'est à cause des chinois alors
Oui c'est à cause des chinois
Et là vous allez me demander
Mais pourquoi les chinois veulent du bitcoin ?
Pourquoi les chinois ?
Parce qu'ils aiment bien se reproduire
Alors du coup des pièces de bits
Non pas du tout
Pas du tout
C'est qu'en fait le problème des chinois
C'est qu'avec le
Moi j'habite dans le 13ème
C'est loin
Mais c'est pas
Il y a beaucoup de vietnamiens là-bas
Mais le problème c'est que la monnaie
Les chinois ne peuvent pas acheter des devises étrangères
Parce qu'il y a des restrictions dans leur pays
Ah oui c'est interdit
Mais par contre s'ils achètent du bitcoin
Et qu'après avec le bitcoin
Ils achètent une autre monnaie
Là ils peuvent
Mais n'importe quoi
Mais si
C'est pas con
Donc c'est pour ça qu'ils achètent du bitcoin
Donc ça fait monter le cours
Mais comment c'est bordel ?
Le bordel c'est con
Voilà mais en tout cas c'est la première fois
Du moins que ça marche
Ils attendaient pas à ça quoi
Depuis le début de l'humanité
Qu'une monnaie virtuelle vaut plus que l'or
C'est ouf
En même temps ça fait pas non plus très longtemps
Que la monnaie virtuelle existe
Soit
Tu nous parles de ça depuis le début de l'humanité
C'est vrai qu'on vient d'âge
Depuis qu'il y a des dinosaures sauvages
Mais c'est vrai
Euh je paye par Paypal
Quoi ?
Voilà Manon
Tu vas me payer en bitcoin
Oh ça
Allez
5 tokens
Ça reste vrai
Bon là on passe sur les news encore plus rapide
On va commencer par Facebook
Qui a créé une IA
Donc une intelligence artificielle
Pour détecter les risques de suicide
Chez ses utilisateurs
Parce que voilà
Oh putain
Il y a des mecs chez eux
Qui se sont dit
Putain on perd quand même
Beaucoup d'utilisateurs qui se suicident et tout
En plus
Ils le font sur Facebook Live
Sur Facebook Live
Ça donne une mauvaise image
C'est un peu gênant
Il y a une fille qui s'est jetée sous un train
Ici en France
Il y a encore
Il y a 2-3 mois
En direct sur Facebook Live
Si je me souviens bien
Ah oui la plan
C'était Periscope
Non mais toute Fesmène
Oui c'est possible
Mais je regarde pas en même temps
Toute Fesmène
Non mais je regarde pas non plus
Il y a un zapping spécial sur Youtube
Pour ça
C'est ça
Non je pense pas
Comment fonctionne l'intelligence artificielle
Et bien c'est très simple
Si tu veux
Elle détecte dans les messages de la personne
Qui répondent à un message d'une personne
Dans le message à personne c'est simple
C'est genre
La vie est toute pourrie
J'en ai trop marre etc
Ou dans les commentaires c'est
Est-ce que ça va bien
Et tout
Tu veux que je t'appelle
Ou alors
Vas-y vas-y vas-y
Alors là
L'intelligence artificielle envoie un message
Au modérateur du site
Qui doit se rajouter dans leur boîte mail
Avec 30 millions de messages
Si tu veux
Et là ils étudient le cas
Ou cas par cas
Pour voir s'il faut faire quelque chose
Ils appellent le docteur à tout
Ouais enfin je pense que le temps
Pour ceux qui s'occupent du truc
La personne s'est probablement déjà jetée sous un train
Genre
Il y a des gens
Ils vont mettre deux photos de The Cure
Et une photo de
De Mylène Farmer
Et du coup la police va débarquer chez elle
Vous voulez mourir
La police du suicide
Probablement
Donc c'est un beau boulot
C'est une belle initiative
Oui et non
Parce qu'on est quand même
De plus en plus fliqués
Ouais c'est vrai
T'imagines ça
Ça nous choque pas
T'as un robot
Non ça va ça va
Non ça va
On épluche tes messages
Pour savoir
Donc si le mec épluche le message
Pour savoir si tu as envie de te suicider
C'est à dire que
Déjà on a toutes les pures
Qui sont programmées
Par rapport à ce qu'on dit
Moi ça me dérange pas
Non mais au tout
La seule personne qui t'empêche de te suicider
C'est Facebook quoi
Ouais t'as pas d'amis
C'est juste Facebook
Et te suicide pas
Te suicide pas
Parce que
Franchement tes clics
Ils sont importants
Qu'est-ce qu'il fait Facebook
Si le mec explique
Que la raison de son suicide
C'est qu'il en a marre
D'être fiché partout quoi
Il est pas son pont
Et qu'il s'est testé
Facebook
Si le gars il dit
De toute façon
Si j'arrive pas à me suicider
Je m'enlève de Facebook
Ah voilà
Oui mais là Facebook
Dilemme
Facebook n'est plus responsable
Ah c'est vrai
Et donc là ils s'en foutent
Facebook n'est pas responsable
Dans ces cas là
De quoi ?
Bah si ce suicide en suicide live
En Facebook live
Si tu voulais faire
Une analyse
Si tu voulais faire une analyse
Suicide de quoi ?
Si Facebook voit le truc
Suicide chat
On pourrait dire que c'est
Non assistant
C'est la personne
Ah oui
Sauf que quand t'es aux Etats-Unis
Et que tu reçois le flux
D'une meuf en France
Qui se jette sous un train
Le temps que tu fasses
Moué
C'est trop tard
En plus elle ne comprend pas l'anglais
Non non non
Mais il y a des prémices
Il y a des prémices
Non c'est bon
Don't texte the TGV
Not in your face please
Not not not
Don't forget to
Moi j'ai vu la scène
Moi aussi
Captain Web
Alors ton père
Ton père dans toi
Encore moi ?
Bah ouais
Un sur deux quoi
C'est fou
Ah putain
J'ai vous parlé
Oui oui
Alors quelle analogie
Allons-nous avoir ?
Pas d'analogie
J'ai vous parlé
Série télé
Vous aimez les séries télé
Oui
Personne dans le monde
Ne marche du même pas
Et même si la terre est ronde
On ne se ressemble pas
Faut de tout
Tu sais
C'est vrai
Il faut de tout
Pour faire un monde
Oui c'est vrai
Tu sais
En fait je voulais vous parler
Des séries récentes
Ah dommage parce que
C'est pas récent
Je suis toujours
A l'affût de nouvelles séries
En me disant
Ah je vais bien pouvoir regarder
Et donc là j'ai un petit peu
Parce que là c'était la
C'est la série que tu regardes
Ou bien
Bah oui des séries télévisées
Ah d'accord ok
C'est quoi que t'appelles séries récentes ?
Hein ?
Bah demain dans deux ans
C'est une série contemporaine
Saison 1
Premier épisode
Ah d'accord
Cette année quoi ?
Et là c'est la rentrée
Vous êtes à l'année
Attends moi je connais
Cette année qu'on est à mi-saison
Excuse moi
Il y a une série qui m'a
Ta gueule
Fittroy
Vas-y continue
Il est fatigant
Pardon
Alors j'ai repéré
Trois séries
Une que je vous déconseille
Et deux que je vous conseille
D'accord
Alors Marseille
Non
Non ça c'est vieux
Ça va pas être possible
Non non qui vient de sortir
Tout de suite là
Alors vas-y
On est dans internet mec
Ok vas-y vas-y
Instant dernier
Vas-y balance
Balance
Des noms
La première que je vous déconseille
C'est APB
Ça vient de sortir
APB
Ça fait pas envie des jeux
Ça me rappelle le premier jeu
Que j'ai eu sur Lynx
Ça fait APB
Alors le pitch de cette série
C'est quoi APB
Attention Pénélope Boss
Non
C'est all point bulletin à mon avis
Pas du tout
Des avis
L'idée est la suivante
C'est un milliardaire aux Etats-Unis
Qui est dans sa bagnole
Avec son super pote
Et ils sont dans un quartier de Clodos
Sans aucun garde du corps
Déjà c'est super étonnant
Et là il se dit
Je vais acheter un paquet de clopes
Il est malade
Dans une boutique
Un lit de lait
Et là ce qui devait arriver
Arriva
Il se fait braquer
Et son pote qui vient pour le tour
Que me you want that mob
Ah il vient quand même
Oui son pote vient l'aider
Et il se fait buter
Par un méchant
Voilà
Et là le milliardaire il est vénère
Le milliardaire il est vénère
Est-ce qu'il a réussi à avoir sa clope quand même ?
Oui
C'est un truc de super héros ?
Non pas du tout
Et donc le milliardaire il est super vénère
Et là il se dit
Le pit c'est à chier
Ça ne peut pas
Ça doit changer
Ah
Et donc il se dit tout simplement
Appelons Donald
Non il va voir le maire
Il va voir le maire
Il lui dit
Je rachète le commissariat
Ah pas con
Pas con
Pas mal
Et il va équiper le commissariat
De trucs hyper hightel
Ah un robot cop et tout quoi
Des chiots qui marchent
Des vraies imprimantes
Des super
Des super armures
Des bagnoles
Des gens qui savent lire et écrire
Des robot tueurs
Exactement
Et des matraques télescopiques
Sauf que
A partir de là ça devient à chier
C'est à dire que c'est à chier
Non mais attends
Mais tout est à chier
C'est vrai que le pit c'est très bon
On est vraiment
Dans le truc américain
Au maximum
Où si t'as de l'argent
Tu crées ta propre police
Tu donnes des armes
Et tu tues les méchants
Et après
On est cool entre nous
Aux Etats-Unis
God bless you
Est-ce que c'est Steven Seagal
Qui a produit
Non
C'est Trump
Chuck Norris
Et ça tombe dans les travers
Classiques américains
C'est à dire le duo
C'est à dire que le milliardaire
Va rencontrer une femme policière
Évidemment pauvre
De préférence
Et
Forcément
Et il faut faire le duo
D'enquêteurs finalement
Et là on retrouve
C'est un formula show
C'est à dire chaque épisode
Il y a un meurtre
Et une enquête
C'est comme Castle
C'est ça
C'est de la merde
C'est comme Jennifer et Jonathan
C'est comme la bourguerie
C'est comme d'Eric
Tu peux pas
Donc APB
Et APB
Qui a le nom APB
C'est parce qu'en fait
Le milliardaire
Il a créé une application
APP
Qui permet à la population
De prévenir la police
Alors un truc
Il y a une personne
Qui n'est pas blanche
Qui est en train de se baigner
Dans ma rue
Les scénaristes
Il faut arrêter
Ils se disent
Comment le mec
Il pourrait être millionnaire
Il a inventé une application
Ça il faut arrêter
Mais attends
Mais ça existe pour de vrai
Oui mais en plus
A chaque fois
Les scénaristes
Ils ont pas l'idée
De l'application
Donc tu vois jamais
L'application
Il était milliardaire
Avant d'avoir fait l'application
Il l'a fait spécialement
Pour le commissariat
Il a hérité d'une grand-mère
Alors deuxième série
Là par contre je vous la recommande
Je préfère
Ah celle-là
T'es recommandée ou pas ?
Non
Ah d'accord
Surtout pas
Pas bien
Pas bon
Est-ce que
David Lolita
Est-ce que vous avez regardé
La série The Good White
Non
Ah c'est dommage
Moi oui
J'ai regardé
Bonne série
Il y avait des bons épisodes
Bon bref
C'est de la merde
En gros c'est une série
Judiciaire américaine
Mais où les personnages
Sont très travaillés
C'est assez intéressant
Et ils viennent de sortir
Un spin-off
Parce que la série principale
Est terminée
Qui s'appelle
The Good Fight
Et c'est juste génial
Ah c'est génial
Donc ça je vous le recommande
Alors je vais pas vous pitcher
La série
Ce serait trop long
Ah bah merci
Mais voilà
Regardez
Il faut regarder
Alors
Par contre
Pour pitcher une série
Ah une merde ça t'hésitais pas
Pour le dire
C'est clair
Il nous a donné toutes les clés
Pour pas voir un truc
Et il nous dit
Qu'un truc est génial
Franchement c'est génial
Elle a regardé
Et par contre la dernière
Donc la découverte
C'est pas un spin-off
Et tout c'est nouveau
Je vais vous la pitcher
C'est Pit Roy
Ça s'appelle Impostor
Ah non ça va pas
Impostor
T'es sûr ?
Après ça me paraît
Prédator
Terminator
Impostor
L'homme au gros derrière
Mais c'est pas vous
Ah merde
Impostor
Alors qu'est-ce que c'est
Qu'un impostor ?
Parce que c'est un super-héros
Non pas du tout
C'est un facteur
C'est impostor en France
Ah pardon
Moi j'avais pas fait la rapproche
Et alors le pitch de la série
Il est suivant
Vraiment je vous la recommande
Il y a trois épisodes
Qui sont disponibles
Donc la série commence
Et c'est un couple parfait
Alors attends
Excuse-moi
Je peux juste
Donc toi au bout de trois épisodes
T'es capable de dire
Que la série est géniale ?
Ah oui
Parce que souvent
Le Captain Vebb
Il me dit
Regarde cette série
Elle est géniale
J'ai regardé
C'est de la merde
Ouais mais à partir
De la saison 3
C'est bien
Non non mais je parle pas
Un mec qui a pas aimé The Shield
Je veux dire c'est pas possible
Ouais bah si tu veux
Moi j'ai pas aimé The Shield
Moi non
Je vous emmerde tous
Oh la la
Faut que t'écoutes Captain
Il va te dire
À partir de la
Et du coup
T'as aimé la série d'après
Avec les motards
Moi j'ai pas aimé
Moins bien
Mais j'ai regardé jusqu'au bout
J'admé
Ah putain
Je continue à piquer
Mais il bouffe tout lui
Vas-y impostor
Ça commence
Avec un couple
Ils sont magnifiques tous les deux
Elle est belle
Elle est sublime
Il est beau
Il est sympa
Ratpite est riche
Ils se font attaquer
Par un pitbull
Non
Ils sont riches ou pas ?
Oui
Et ils sont blancs ?
Non
Enfin pas tous les deux
C'est de la science fiction
Il y a quelqu'un sur le chat
Qui me dit qu'un impostor
C'est de 2001
Non ça vient de sortir
Ah
C'est peut-être un
Il confond
Ou alors ma news est pourrie
Voilà
Il a vu que 3 épisodes
Les autres sont pas sortis
Sur son site de téléchargement
Il est égal
C'était en 4 tiers
Multimania.com
C'est rien de sortir
J'en suis certain
Sauf que voilà
Il y a une imposture
Parce qu'en fait
La jeune femme
Qui est noire
Non
La jeune femme
Hispano-américaine
C'est irrelevant
Ça n'a pas d'importance
Excuse-moi
C'est très important
Alors l'espèce
Attends tu prêtes toujours
Beaucoup d'importance
Ce genre de choses
Dans ton père
Oh n'importe quoi
On t'invite tous les jours
Et en fait non
Parce qu'en fait
C'est une croqueuse de diamants
C'est-à-dire qu'en fait
Elle la
C'est une cible
Et une fois qu'il est bien chaud
Elle va lui vider ses comptes bancaires
Et elle se barre
Parce qu'évidemment
C'est pour ça que c'est un plus
Comme série
Alors pour le coup
Non pas du tout
Et la série donc
Commence là
Ça te rappelle ton métier
Et en fait la suite
Je vais pas trop en dire
Pour vous éviter
De vous gâcher le plaisir
On va suivre les personnages
De ce type
Qui s'est fait avoir
Et voir comment il va évoluer
Après ça
Mais on va aussi en parallèle
Suivre la jeune femme
Qui va aller à sa prochaine cible
Donc il va essayer de la
Cours-circuiter quoi
Après je vous le dis
Il a buté sur toi
Il a acheté un choc
Et il est en train de la rechercher
Et c'est pas loin
Parce qu'en fait
Tous les personnages sont très ambigus
Les personnages sont assez ambigus
Et alors au début
Ça a l'air super
Dans un épisode
On se dit
C'est finalement une comédie
Puis dans le troisième épisode
Tu dis
Non en fait
C'est pas une comédie
Parce que ça part un peu en vrille
De ton nom
Ah ouais d'accord
Je vous le recommande
Il y a quelqu'un sur Twitter
Qui me demande
Si je peux montrer mon zizi
A l'ordre de ton père
Moi j'ai pas très envie
Pourquoi t'es aussi toi ?
Tu peux y aller
C'est une petite suce poulo
Zizi David
Peux-tu montrer ton zizi à LTP ?
Ah et tu peux
Si tu veux
Ah non
Ce sera pas la première fois
Peut-être dans la soirée
Quand le Coca Zero
On va faire son office
Sinon sur le chat
En direct de Youtube
Il y a Jesse Pickman
Qui dit pas mal la gonzesse
Je pense qu'il parle de toi
C'est gentil
Je pense pas qu'il parle de toi
Gonzesse
G-O-N-Z
Et avec un accent S-E
La gonzesse
Donc du coup
En tout cas je vous recommande
Cette série
Elle est intéressante
Ça a donné envie
L'autre d'avant moins
Parce que tu nous as rien dit
Non mais ça s'adresse
Au connaisseur
Ah ok
Dès qu'une série parle
De femmes vénales
Ça t'intéresse en fait
En plus il a utilisé
Le terme croqueuse de diamant
Qui m'a ramené
Dans les années 80
Je suis la croqueuse de diamant
La croqueuse de diamant
Et tu fais genre
Waouh
Je vois une meuf
Avec les cheveux blancs
Je me dis jamais
Elle me vole mon argent
Jamais
Viens je te suce
Non
Je joue du violon
Me suce pas s'il te plaît
Non mais tu vas
Dans la série
Enfin la méchante
Entre guillemets
Elle est vraiment bien
Ah ok
Comment ça peut être
Malgré son brushing
Ce regard
C'est pas des acteurs connus
Dans la série
Donc tu t'identifies
Ça ne m'étonne pas du tout
Sauf que dans le troisième épisode
Il y a quand même
Uma Thurman
Uma Thurman qui dégoule
Ça y est
Le mec commence à spoiler à mort
Bon stop
Avec un katana
Est-ce que dans la série
Elle a 18 ans ou pas ?
Elle a son âge
On peut arrêter
Parce que je me rappelle
Toujours la fois
Tu m'as spoilé
Cris mes châtiments
Alors ton père
C'est un peu dur
C'est vrai
Surtout que le bouquin est long
Oui
J'étais passionné
J'étais au milieu
Le mec qui me dit
Putain c'est bon quoi
Je dis rien
Je l'ai pas lu
Ah non je dis rien
Je le dirai jamais
Je peux vous spoiler
Garay pas si vous voulez
On se verra merci
Alors une news totalement inintéressante
Comme ça je repasserai la main
Alors que l'on perd
C'est Samsung
Il y a Samsung qui est en train de disparaître
Le Samsung qu'on connait
Puisqu'il est plus ou moins en train
Pas de dette
C'est pas véritablement démantelé
Ils ont eu des problèmes
Le fils
Qui était à la tête de l'Empire
A plus ou moins
Joksted ?
Oui vas-y
Ok je vais la faire
Ce sera mieux
En fait ce qui s'est passé
C'est que le
Ce bol de news
Vraiment tu patines
Tu patines
Ah tu patines
Moi aussi j'ai envie d'en parler
C'est ça l'esprit d'équipe
Alors Samsung
Et leur nouveau téléphone
Parlons-en
Elle est là
Alors donc des tous
Et puis t'es là
Oui allo ça va bien
Et tout etc
Non toi tu raccroches
Non moi je raccroche pas
Non raccroche pas tout de suite
Bisous
Bisous d'amour
Triangle amoureux
Voilà
Allez
Alors si vous savez bien évidemment
Que Samsung est ce qu'on appelle
Un chaïbol en Corée du Sud
Un conglomérat
C'est à dire un conglomérat
C'est un peu comme Général Électrique
Mais sous une forme
Un peu plus souple
Et ce qui faisait l'unité
Jusqu'à présent du conglomérat
C'était la famille
Qui détenait
Les triades quoi
Non pas les triades
La famille dynastique
Qui est contre les Samsung
Sauf que
Depuis la fin de la guerre
Si tu veux était parti
De très très loin
Et avait monté un conglomérat
Sauf que le fils
Fils de pute
Non c'est pas
Arrête de toucher ton micro
Touche plus ton micro
Non j'y touche plus
Sauf que le fils
A été
Condamné pour corruption
Il a été arrêté pour corruption
Et là bas ça fait
Un gros gros scandale
Mais il corrupait qui ?
A tout le monde
Et il y a la présidente
Qui est tombée
Oui la présidente aussi
Était dans l'affaire
La cata
C'était la cata
Sauf quand
Mais non faut pas me pincer
Non non t'inquiète
Les desticules
Et comme la famille
A été affaiblie
Le conglomérat aussi
Et donc les trois
Trois principales entités
Qui composent Samsung
Vont devenir
Beaucoup plus autonomes
Qu'autrefois
Plus indépendantes
Voilà il y a
Samsung électronique
Il y a Samsung
Je sais plus quoi
On les a perdus là
Tu les emmerdes
Il y en a eu
N'est pas ce qu'à te pincer
Les fesses depuis tout à l'heure
Moi du coup
Je sais plus quoi penser
Je comprends rien
Non mais
Je t'explique la technique
T'as noyé tout le monde là
Tu fais
Ah ouais
Captain Web
Je t'en rends la main
Un peu comme quand tu achet le psy
C'est toujours les news là
Mais oui c'est les news
On a bientôt terminé
Non mais après t'inquiète pas
Il y a des chansons après
Elles sont courtes en 2016
Les trois principales entités de Samsung
Vont être divisées en trois
En trois
Comme la Triforce
Par exemple
Avant si tu veux
Courage, sagesse
Non là c'est pas ça
C'est plutôt construction de gros bateaux
Electronique
Et puis je sais plus
Assurance je crois
C'est Ganon qui va tout prendre
Exact
Il y a les assurances
L'industrie lourde
Et l'électronique
C'est incroyable
Ils construisent des pétroliers
Qui mesurent 300 mètres
C'est un truc de fou
C'est-à-dire qu'ils font des téléphones
Et des pétroliers de 300 mètres
Et ils ont un parc d'attraction
Avec des pingouins
Qui dansent déguisés
Dans des petits costumes
J'en avais parlé dans le dossier spécial Samsung
T'es un putain de malade
Ils sont accusés
Et il a corrompu des pingouins
C'est un truc de malade
C'est-à-dire que Samsung
Est une des rares
Une des rares grosses boîtes d'électronique
Qui est accusée
Pour torture de pingouins
Dans certains pays
Effectivement c'est rare
C'est rare mais amusant
C'est vrai
Pas pour les pingouins
Putain
Tu sais faire les pingouins
En plus les pingouins
Ça existe quasiment plus
Ça doit être des manchots
Je sais plus
Excusez-moi mais entre le coucou
Et Bernard Lhermi
Il faut être précis
Les sociétés de protection nature
Sont certaines de ça
Si tu veux
Des pingouins
Par 40 degrés
Avec des costumes
C'est pas fait pour eux
C'est pas normal
Ils l'ont dit
Est-ce que vous avez envie
Que je vous parle
De l'introduction en bourse
De Snapchat ?
Parfait
Snapchat je déteste ce truc
Est-ce que comme moi
Tu ne comprends rien
Je ne comprends rien
Et ce truc m'a dit
Et ça me fait dire
Mec t'as 40 ans
Voilà c'est ça
C'est vrai
Tu ne sers plus à rien
Tu ne peux plus comprendre
Non mais c'est pas parce que
Lolita elle a abandonné
Avec Youtube
Moi c'est Snapchat
Qui m'a perdu à tout jamais
Et le côté
De ne pas garder en mémoire
Les jeunes
Ils vont dire c'est génial
Parce que le truc
Se rappelle pas
Mais putain
Tu vas mourir un jour
Faut bien laisser une trace
Connard
Ouais mais tu ne veux pas
Laissez cette trace là
Non
Pas de ta gueule
Avec une tête de biche
Putain
Logiciel de con
Non mais attends
Encore quand c'est ta gueule
Ça va quoi
C'est clair
Putain
Rappelons quoi
Snapchat ça reste quand même
Un truc qui sert principalement
Envoyer des photos de ta bite
Rappelons-le
Mais plus maintenant
Maintenant c'est pour faire des têtes de chat
Et envoyer à sa compagne
Au début j'ai eu une tête de chat
Écris dessus avec des fautes
Putain
Ouais
Je suis d'accord avec David
Encore quand c'était des photos de bite
Oui mais encore
Mais oui
Envoyer ta bite à quelqu'un
En disant
C'est parti
Elle est partie
Elle est effacée
Elle en a vu
Pardon
Mais c'est qui
Ah si je sais
Je sais qui c'est
Il y avait des noms
Un Youtubeur assez simple
Qui avait envoyé
Qui s'était trop peur
On a envoyé une photo sur Twitter
Qui a envoyé une photo de sa bite en fait
Et après il avait comme
30 secondes à effacé
Mais c'était trop tard
Il avait jamais des mecs
Qui avaient préféré des capteurs d'écran
Là c'était le drame
Ouais ça c'est
Néanmoins
Franchement il y a même des mecs
Qui sont là à la fu quand même
Sur Twitter
Le mec il voit une bite
Arrivée
Quand les mecs
Quand les mecs ont sorti l'abonnée
Il y en a forcément un
Qui va avoir le temps
C'est clair
Néanmoins
C'est pas parce qu'on comprend pas un truc
Ou qu'on l'aime pas
Qu'on peut pas faire du pognon avec
C'est vrai
Ah bah ça ils l'ont bien compris
Ces connards
Et donc ils ont fait une petite introduction en bourse
Et puis
Alors ils l'ont introduit à 17 dollars
Ils l'ont bien introduit
Ils l'ont introduit en bourse
On dit ah bah voilà
Vos 17 dollars
Si vous en voulez une
C'est 17 dollars
Alors généralement
Les mecs ils en achètent
Ils se disent
On va peut-être faire du pognon avec
On va peut-être pas en faire
On espère que ça va monter juste après
Et sauf que là
Ça a bien monté quoi
Ça a pété la baraque
Puisque
A la fin de la première cotation
La première journée
Elle est passée de 17 euros
Dollars
De 17 dollars à 24 dollars
Quoi ?
Incroyable
C'est quand même la fête
Pour une boîte
Tu n'as jamais gagné un euro quoi
Et elle a clôturé
Tu vas t'enrichir toi mon gars ?
Alors j'ai regardé tout à l'heure
Pour voir où elle en était
Elle était à 25 dollars
Oh la vache !
Bon le marché New York
Est pas encore clôturé
Mais on en était là
Ce qui est intéressant
C'est la capitalisation de ce bordel
Alors quelques chiffres
Parce qu'on aime les chiffres
Il y a combien d'utilisateurs
Il y a 161 millions d'utilisateurs
Tu vas en alier le litre
On a des oreillers
C'est vrai
Des oreillers c'est important
Tu me concentres
La valeur
La valeur compte tenu
De la dernière cotation
Ça fait que cette boîte
Vaut 34 milliards
34 milliards de dollars
Alors que l'année dernière
Elle a perdu 515 millions de dollars
Quand même
Et qu'elle a un chiffre d'affaires
En 2016 de 366 millions de dollars
C'est à dire que la boîte
Vaut 30 à 40 fois
Son chiffre d'affaires
Ce qui est totalement délirant
Sachant qu'elle fait aucun bénéfice
C'est une bulle quoi
Totalement
Le nombre de bulles
Qu'il y a actuellement
C'est
Ouais ça va éclater
Il y en a beaucoup
Uber etc
Ils ont beaucoup beaucoup
De mal à rentabiliser
Bah tu m'étonnes
Bah Netflix aussi
Netflix
Non Netflix
C'est Netflix
Le réseau des vidéos policières
Dis donc
Cette soirée
Ce serait pas un mot pour un autre
C'est un peu la soirée
Du mot pour un autre
Si je cherchais ton fa
Sur Netflix
Ah Lilou
Ah ouais
C'est Netflix
Qu'est-ce qu'on regarde
C'est l'épisode du flic
Qui encule avec une matraque
Starkilleuse ou chips
Une petite anecdote
Toujours autour
De l'introduction
Mais Netflix
Ils gagnent beaucoup d'argent
C'est juste qu'ils réinvestissent
Tout en production
C'est un peu différent
C'est génial
Non mais le problème
De Snapchat
C'est qu'ils vont envoyer
Une publicité
Qui va disparaître aussitôt
C'est ça le problème
Du modèle économique
Mais oui mais c'est nul
On l'a passé votre publicité
Je vous assure
Mais merde Snapchat
Elle est restée 3 secondes
Alors il y a une petite anecdote
Ce qui est fou
C'est que les gosses de 10 ans
Savent très bien l'utiliser
Tant qu'on est complètement perdus dessus
Ouais mais c'est le côté
Qui est pas de pérennité
Moi ça me rend ouf
Ah ouais
Voilà
Mais c'est ça que les gens veulent
Ouais mais du coup
Moi je pose une question de vieille
Mais du coup
Ils font tous des captures d'écran
Bah souvent
Donc du coup
Il y a quand même une pérennité
Il y a des applications
Qui te permettent de reprendre les
Parce que généralement
Quand on voit ce genre de truc
Enfin
C'est quand même dans le plan
Le but que ça dit se passe
Au bout de 30 secondes
C'est que des trucs
Tu voulais pas que les autres voient
Bah il y a rien
C'est des gros dossiers
Donc forcément il y a des des gardes
Mais surtout
Le truc c'est qu'il y a eu
Quand même l'année dernière
Un gros problème
Où ils se sont rendu compte
Que les données n'étaient pas du tout effacées
Bah il restait sur les serveurs
Bah oui
Donc en fait
Ils effaçaient pas
Ils effaçaient pas les données
Il y avait un mec chez Snapchat
Qui passait ça
J'en ai à ce moment
Il avait que des bits
Mais oui
Ils ont 3 disques durs
Que de bits
Ah mais ils ont des terras
Tu connais ça ?
Non
En fait sur Chatroulette
Ils avaient un gros problème
Donc ils ont gagné plein d'argent
Et puis si tu veux
Au bout d'un moment
Ils avaient un problème
C'est qu'il y avait trop de bits dessus
Parce que les gens
Ils passaient en train
A montrer leur bits
Donc il y a un mec chez Chatroulette
Qui s'est dit
Je l'ai raconté plein de fois
Mais je suis pas empêché
De la raconter encore
C'est quand même une légende urbaine
C'est une légende urbaine
Mais il semblerait que ce soit vrai
Enfin bref
Il y a un mec qui a dit
Il nous faut un détecteur
C'est une légende urbaine
Qui semblerait
Un mot pour un autre
Un mec pas con
Qui a fait
Non mais ça coûte trop cher
Ce qu'on va faire
C'est que simplement
Les mecs qui auront trop montré leur bits
Donc on va en choper 5-6
On va les bannir
Et pour qu'ils soient débannis
Ils vont avoir un accès
A 30 fenêtres
Et dès qu'ils verront des bits
Ils vont les dénoncer
Comme ça
Ils ont réduit le nombre de bits
Voilà
Comme ça ça fait une sorte
D'écosystème
Pour les mecs
Puis à nouveau montrer leur bits
Ils étaient obligés de cliquer
C'était génial
C'était la délation de bits
Un jour je ferai une enquête sérieuse
Pour savoir si c'est vrai
Personnellement ça m'étonnerait
T'as les mecs qui sont délateurs en bits
Mais c'est tellement simple
Si tu veux
En même temps c'est tellement efficace
Je suis sûr qu'il y a des mecs
Qui montraient leur bits
Pour voir justement
Ces fameux 30 écrans
Tu pouvais surveiller tout le monde
Attends Lélie t'as l'air de connaître
Cette roulette
Non ?
Dans l'atelier où je bossais avant
Ils avaient toutes les roulettes
Toute la journée
Ah oui
Ça m'étonne pas
T'as vu des bits alors aussi
Je n'ai jamais vu de bits
Non mais
Elle a hésité
Vraiment
Son visage a hésité
Entre
Elle n'a pas lié
Je n'ai jamais vu de bits
Ou
J'en ai tellement vu
Non mais après je me suis dit
Mon père écoute peut-être l'émission
Je pense que c'est peu probable
Ouais c'est vrai
Mon père c'est pas celui
Qui t'avait chopé
Sur le mini tellrose ?
Ah oui
C'est vieux
Il y a prescription
J'avais 12 ans
Ah oui
C'est intéressant
Donc pour lui
T'as aucune sexualité
Depuis que j'ai 12 ans
Non
Attends tu me dis
Le mini tellrose
A 12 ans quand même
Bah je ne sais plus
En quelle année
Moi tu ne l'as pas fait
Ouais
On garde ça peut-être
Pour son passage
C'est une bonne histoire
Je la connais
Une petite dernière anecdote
Autour de l'introduction
Au Snapchat
Je sais que vous aimez
Ah oui
Non on a passé
On a passé
Allez n'importe 10 secondes
C'est mettre des chiffres ou pas ?
Non
Il y a une autre boîte
Qui s'appelle
Snap Interactive
Qui n'a rien à voir
Avec le truc
Elle fait des applications coquines
Ça n'a rien à voir
Attends attends
Et les mecs
Qui se préparaient à jouer en bourse
Et tout
Pour faire du pognon
Sur Snapchat
Ils se sont trompés
Au lieu de prendre du Snapchat
Tout court
Ils t'ont pris Snapchat
Ils ont pris du Snapchat
La boîte a pris 5000%
En l'espace de demi-heure
Oui
Et la boîte effectivement
A bouffé 20% de plus
C'est les mecs
Ils arrivent au boulot le matin
Ils font
Mais qui s'il
Roger
On a du pognon
On va pas être obligés
De filmer des films de l'Est
Des films de l'Est
De prendre des films de ce pays
On va faire une vraie sodomie
Putain
Pas avec des chiens
Mais voilà
C'est génial
Sauf qu'au bout d'un moment
Les mecs qui s'étaient plantés
Donc ils ont tout revendus
Donc l'acte a rebaissé
Et elle est passée sous son cours normal
Alors les mecs ils ont les boules
Et elle a fait faillite
Non elle a pas fait faillite
Elle a pas fait faillite
Elle est passée de rien à plus
A moi rien
Ils ont baissé le cerf des filles de l'Est
Voilà c'était la petite blague
De l'introduction
On a rigolé
C'est bien
Encore deux progrès
Parce qu'on est
En fait il y a une page après
Mais moi je l'ai encore
C'est long
Vite fait
On arrête pas le progrès
Alors c'est Taser
Vous connaissez Taser
Une boîte qui a beaucoup de succès
Qui a fait son business
Sur l'électrocution de personnes
Respect
Parce que bon
C'est sympa de Taser des gens
Mais c'est quand même dommage
De pas avoir de vidéo
Donc ils se sont dit
Ce qu'on va faire
C'est qu'on va faire un étui à Taser
Si tu veux
Ou à pistolet d'ailleurs
Que quand les mecs vont dégainer
Et bien automatiquement
Ça va lancer
L'enregistrement de toutes les caméras
Que les policiers
Et surtout aux Etats-Unis
Ils ont tous des caméras sur eux
Pour filmer
Un cache-cam
Ça vient en France aussi
Oui ça vient aussi en France
En tout cas les petits pistolets
Pour l'instant
Il vient d'être lancé juste aux Etats-Unis
Et donc ce truc va lancer
Non seulement les caméras
Que les policiers auront sur eux
Donc ils sont généralement des GoPro
Enfin ou des équipements
Mais aussi les caméras
Dans un rayon de 10 mètres
Tout autour
Donc les caméras des véhicules
De police etc
Et aussi des autres collègues
Qui sont autour
Oh la vache
Voilà
Ce qui permettra de belles vidéos
De vacances
Et surtout de faire
De la vidéo 3D
Ah oui de la vidéo 3D
Surtout avoir de belles
Compu de Youtube
Ah ah ah
Comme ça
Une fois que les mecs
Ont finalement enterré le corps
Dans le désert
Ils peuvent se remater en vidéo
Si tu veux
Leurs souvenirs
C'est sympa
Merci
Merci de t'a faire
Allez une petite
Dernière vite fait
Enfin non il y en a deux
Microsoft qui annonce
Le
Et je sais
Et ils sont 357 en direct
Ouais c'est pas mal
C'est pas mal
Écoute 58
Et il y en a un de plus
Beaucoup de courage
Microsoft qui annonce
Le Xbox Game Pass
Qu'est-ce que c'est ?
Parce qu'on aura une Xbox
Pour 9,90€ par mois
Ou 99 probablement
Tu auras accès à 100 jeux
Que tu pourras installer
Et auxquels tu pourras jouer
C'est génial
Sans limitation
Des jeux Xbox One
Et Xbox 360
C'est génial
Voilà
Alors une sorte de passe limitée
À la Netflix pour les jeux vidéo
C'est génial
Voilà
Qu'est-ce que t'en penses Malox ?
C'est génial
Ah c'est bien
Alors une petite news slipante
C'est le futur
Oh là là
C'est génial
Tu ne connaissais pas Youtube ?
Enfin tu ne visais jamais Youtube ?
Bah je ne connais pas les Youtubers
Je n'ai jamais vu
Oui mais les Youtubers
Mais t'as déjà vu une vidéo
Je suis déjà allée sur Youtube
Alors à ton avis
Non mais je suis déjà allée sur Youtube
D'accord
A ton avis
Combien d'heures de vidéos
Sont lues chaque jour sur Youtube ?
Un milliard !
Par tout le monde
Qu'une idée
Je ne comprends rien de tout ça
Moi j'étais au bouquin
Quand tu regardes une vidéo
Des milliards de gens qui regardent
Qui durent 10 minutes
D'accord
Toi tu regardes une vidéo
Qui dure 10 minutes
Quelqu'un regarde une
Qui dure 5 minutes
Tu as un autre
Mais tu veux dire
À un moment donné
Non dans la journée
En 24h
Ah en 24h
Voilà
Le monde entier
Si tu veux
Dans l'intégralité du monde entier
Les gens sur Youtube
Regardent un milliard
D'heures de vidéos
Chaque jour
Et chacun
Pour te rendre bien compte
Si tu veux
Il s'est antioxygène je crois
Si une seule personne
Regardait ça
Elle mettrait
114 000 années
A regarder
L'intégralité
Si tu veux
Heureusement qu'on est beaucoup
Voilà
On est beaucoup
Et ça représente
L'équivalent
Si tu veux
Si on imagine
Que chacun vit 80 ans
De 1425 vies humaines
Dépensées chaque jour
Si tu veux
Sur une vidéo de chat
A regarder des vidéos de chat
Pour des pandas
Qui s'accrochent à ta mort
Mais Captain America
Tu te rends compte
Si les gens
En 24h
Au lieu de regarder
Des vidéos de Youtube
Réfléchissent
Des trucs
Ou comment sauver l'humanité
Elles seraient sauvées
Tu peux commencer
Alors ton père
Moi je m'y emploie
Tous les jours
Pourquoi penser à ça
Alors que tu peux mater
Effectivement des vidéos
Un singe qui se met
De doile dans le cul
Et qui sort son doigt
Et du coup
Il tombe de la branche
On l'a tous vu celle-là
Elle est bien
C'est
Je ne t'ai pas vu
Moi celle-là putain
C'était le moment
Philosophie
Donc une dernière
Deux dernières news d'Orcel
Il y en a une
Que ton père va te lire
Ah non vas-y
Ah non tu m'as dit
Je ne l'ai pas noté
Tu m'as dit que tu l'as fait
Ah bah je vais te filer
J'ai te filer
T'inquiète pas
Trop long
Marc d'Orcel
T'as su là
Il fait 5 secondes
Bah ouais
Bah même au bout d'un moment
Alors il y a deux news
Il y en a une extrêmement angoissante
Surtout pour tous ceux
Qui sont parents
Et une autre un peu plus légère
Voilà
On va commencer par celle
Qui est angoissante
Donc c'est une étude
Qui est sortie internationale
Sur la consommation de porno
Chez les enfants
Où ça ?
Mais quel âge d'enfant ?
Dans le monde
Dans le monde entier
Voilà dans le monde entier
Voilà exactement
Mais bon il y a aussi
Des études françaises
Qui corroborent le sujet
Effectivement
Mais quel âge ?
Alors
Si tu veux
La consultation régulière
De site X
Serait pratiquée par 22%
De mineurs
Hachés de moins de 10 ans
C'est à dire
De façon régulière
Attention
De 10 à 14 ans
On passe à 36%
Et puis après
De 15 à 18
42%
Mais le sages d'accès
C'est normal
C'est même pas énorme
42%
15-18
Ça fait moins d'un sur deux
C'est pas énorme
Voilà
Pour un accès
Qui est maintenant
Dans le monde
Ils n'ont pas tous
Internet
Ouais enfin
Il y en a 22%
Des moins de 10 ans
Qui l'ont quand même
C'est à dire
Le ratio
Autre moins de 10 ans
Et plus de 15 ans
Mais c'est parce qu'ils sont lassés
Ils en ont tellement vu
Ah peut-être
Encore une double pénée
Non
C'est là qu'effectivement
Les standards
Si tu veux
De notre époque
Encore un stuff movie
Oh non
C'est ça
Encore des granis
Putain
Ça me rappelle le dimanche
Quand on tombait
Sur la page
Et des vénées de cul
Dans un magazine
C'était déjà acceptuel
Tu regardais les jaquettes
Et tout
Tu faisais
Oh la vache
Et tout
Une paire de seins
Là aujourd'hui
Effectivement
La double pénétration
C'est quelque chose
De limite
Si tu veux
Je me souviens
De un magazine de cul
Avec une fille
Qui couche avec des dauphins
Ah oh la
C'est un pote
Le père d'une amie
Allons
Attends
Laissez
Laissez la part
Elle a besoin d'explications
Vas-y
Je sais pas
Un vieux Paris Match
Je sais plus ce que c'était
Paris Match
Elle couche avec des dauphins
Ça me semble doute
Je le revois
Un été
Comme ça
À la table du salon
Chez cette amie
Attends
Il y avait tout un portage
De plusieurs pages
Est-ce que le père de cette amie
Il était au courant
Que tu venais chez lui ou pas ?
Bah oui
Donc il a déposé consciemment
Un bouquin sur la page
C'était mes parents et ses potes
Ils étaient
Voilà
Est-ce que la nageoire
Était coquine ?
Non mais les dauphins
Ont une énorme bite
Et surtout
Moi ça m'avait marqué
C'est un mal repréhensible
C'est-à-dire qu'il t'agrippe
Attends
Il y a un truc
Qu'est-ce qu'on ne comprend pas ?
Comme les canards
Et en fait
Moi je me disais
Mais comment elle respire ?
Très animaux
Les dauphins ont une énorme bite
Comme les canards
Les dauphins ça respire hors de l'eau
Non mais elle la fille
Non elle baisait sous l'eau
Puis il y avait plein de plants
Puis il y avait quatre pages
Elle était un
Une
Une bouteille
C'était pas un mec
C'était pas un mec déguisé en dauphin ?
Ouais
Non
C'est pas un vieux montagnes
En plus les dauphins
Ont l'habitude de violer
Oui ça c'est vrai
Alors attends
Si je résume
Donc t'arrives
T'es là comme ça
Oh tiens
Qu'est-ce que c'est que ce magazine ?
Des dauphins en train de baiser une meuf
Normal
Oh ils ont des grosses bites
Mais c'est des bites préhensibles ?
Attends mais c'est du délire
C'est vrai que ça s'accroche en fait
Là d'ailleurs on a plus de nouvelles
De cet écrivain
Qui raconte son amour
Avec son amour
Son histoire d'amour avec un dauphin
Avec deux
On a pas de la fille non plus
Attends
Il y a quelqu'un qui nous dit
Ton magazine là
Le poids des mots
Le choc des photos
C'était Paris Match
C'est pas Paris Match
C'était pas Paris Match
Je l'ai codé ça va
Ah oui
Au minimum
New look
Non c'était un vrai truc
C'était bien un truc new look
New look c'est new look
Ah ouais c'est new look
Ah c'est clair c'est un article new look
On a eu des photos de vacances
Si quelqu'un peut vous retrouver
Vous auditeurs
Retrouvez-nous
Et envoyez-nous par mail
Qu'on est des
Inédiatement
Cet article
Bon voilà donc bref
Plus inquiétant que la consommation de porno
Qui est déjà inquiétante
C'est que le fait que 14% des 9 à 16 ans
Seraient tombé sur ces sites sans le vouloir en fait
Principalement via
Effectivement en cherchant des films à télécharger
Ou des trucs
Et se retrouvant avec des pop-up qui s'ouvrent
Des fenêtres
Avec des trucs
Des pop-ups quoi
Des pop-ups
Mais avec des bits
C'est si innocente
Voilà voilà
Alors il y a la
Des pop-ups c'est que des histres
Une bite
Et voilà
Déjà qu'ils rentrent dans leur anus
Ça fait déjà quand même beaucoup
Des films d'organes
J'avais jamais pensé à ça
C'est vrai qu'ils sont sales
Ah bah ils retournent leur cul
C'est vrai
Bah oui
Ils retournent leur cul pour rentrer dedans
Du coup ils ont leur bite dans leur cul
Avec leur tête
C'est vrai
Comme les soirées fines de
Ah ouais
Ils se font des films
De desks
Ça s'appelle de
L'auto
Analate fucking
Ouais c'est ça
Ça peut quoi
Qu'on ne va dormir
C'est intéressant
Quoi d'autre
Captain ?
Bon bref voilà
Ici il y a le ministre des familles
Qui a décidé
Qu'il était
Il est temps de s'attaquer
À ce problème là
Voilà
Donc
Interdisant l'accès aux mineurs
Au site internet
Entrevue
C'était peut-être entrevue
Ah oui c'est bien entrevue
C'était entrevue
Les dauphins qui baissent une neuf
C'est entrevue
Ça va genre d'ignes ou
Il y avait plus
Entrevue c'était vraiment
Pour le coup
Des interviews
Ah oui c'était sérieuse
Il y avait un peu de tout
Je ne sais pas si sérieux
Mais en tout cas c'était
Un dialogue
Si tu veux
Avec Ardisson en train de faire le pouce
Comme ça
Ça s'appelait interview d'ailleurs
Bah là ça s'est bien posé sur la table du salon
C'était pas au
Non c'était pour que tu le vois à mon avis
C'était une sorte
Ah oui à mon avis
Il était au courant que tu venais
Le papa
Le papa de la copine
Excuse-moi Zoé
Ah merde
Oh
Non non
D'accord
On sait qui c'est
Zoé est-ce qu'il nous écoute
Ok deuxième news
Heureusement je pense pas
Zoé c'est pas loin de Zoé
Donc ce mec il avait peut-être des animaux
Ah putain
Merde
Bon
D'accord
On pensera à couper ça au montage
L'autre anecdote
Ah vas-y
Je sors aussi du chat de
Peut-être que c'était pas ce papa là
Mais un autre papa d'une autre copine
Ah
Les papas ils t'aimaient bien
Avec un autre magazine
Je sais pas ce que c'était
Avec une bite
Très poilue
Et des lunettes dessus
Et je cours au salon
Et je dis à tous mes parents
Enfin tous mes parents
Oui mais c'est net
Avec tous leurs potes
Au déjeuner du dimanche
Et tout
Je dis oh regardez
C'est papa sur la couverture
Oh mais t'as
Ah la vache
Il peut y avoir confusion
Effectivement
Qu'est-ce qu'on fait
Ce qu'on appelle la police
J'en ai pas aimé
Être l'ami de la famille
À ce moment là
Ce jour là quoi
C'est pas mal
Effectivement
Bon allez parlons un peu
De choses
Littérature
Tu as vu par contre
Davy
Elle a parlé
Elle a fait deux années
Ah merde
C'est vrai
Parce que moi je serais plus
J'aimerais inviter
Un autre
Mais t'inquiète pas
Mes anecdotes
Elles sont trop longues
Mais non mais t'inquiète pas
On est pas pressés
On a eu le temps
Une dernière news
Et on aura terminé
Enfin vas-y
Une news d'Orsay
Mais
Non mais non
Le fait exprès
Et la minute
Marc Dorsell
Pour toi
Et un petit côté saloon
C'est vrai
C'est pas faux
Alors tout à l'heure
Alors ton père m'a dit
Cette news elle est pour moi
Donc je te la laisse
Alors ton père
Elle est en bas
C'est la deuxième
Alors c'est effectivement
Un nouveau gadget
Qui vient de sortir
Qui va soit vous ravir
Soit vous inquiéter
Chers amis
Puisque je vais vous parler
De Icon
Ah bah ça c'est
C'est un was-up
C'est un was-up probablement
C'est Icon
C'est l'anneau peignin
Qui vous permettra
De mesurer
Vos performances sexuelles
Alors je m'explique
Comme les bracelets montres
Qu'on a pour dire
Hey t'as pas assez marché aujourd'hui
Voilà
Hey t'as pas assez donné
De coups de bite
Avant déjà culé
Voilà
Sauf qu'en fait
Alors j'ai pas vu
Sauf que LTP a fait exploser
C'est un cock ring en fait
Qui se place par dessus
Le présentatif
Alors c'est un
Merci Captain
Parce que j'avais pas vu
D'image du truc
Et effectivement
Vous mettez un cock ring
Par dessus le présentatif
Il va tout enregistrer
La fréquence
La puissance
La régularité
Tout tout tout
Et donc pendant l'acte
Tu peux regarder sur ton iPhone
En direct
Les calories brûlées
Surtout qu'à la fin
Y'a un rapport qui est fait
Et surtout
Vous pouvez partager vos scores
Et ça c'est génial
Le partager sur Facebook
Y'a même un concours
Y'a un casse-pland officiel
Ça c'est le truc le mieux je trouve
Ce qui est plus flippant
A mon avis
C'est si c'est votre partenaire
Qui dit
Regarde ce connard
Et tout
Il tient pas la distance
Non mais attends
Le nombre de gens
Qui vont entourer ça
Autour d'un barreau de chaise
Et qui vont faire comme ça
Pendant toute la journée
En disant
Je vais faire exploser le score
Alors y'a aussi un autre truc
Avec le icône
Qui est bien
C'est qu'il détecte en théorie
Les maladies sexuellement transmises
Ah c'est bien
Ça c'est génial
C'est à dire qu'il va buzzer
Attention c'est plus lisse
C'est ça
Il clignot en rouge
Vite éloigne-toi éloigne-toi
Non non
C'est le seigneur des anneaux
L'épée qui devient bleue
Tu sais
Quand y'a des orques
Qui arrivent
Non
Sacha t'as l'oeil de Sauron au fond
N'approche pas
Mais alors
Vous ne passerez pas
Rassurez-vous les amis
Chlamydia
Voilà c'est ça
Pour les personnes
Il détecte le chlamydia
Et quoi d'autre ?
Je sais pas
La base
Mais rassurez-vous
Pour les performeurs
De haut niveau
L'engin est garanti
Un an
Voilà c'est tout
Et surtout
Il a une autonomie
De 6 à 8 heures
Ah ouais c'est pas
Faut le recharger entre deux coups
Merde c'est un peu con
C'est à dire qu'au bout de 6 heures
Si vous êtes toujours en forme
Il faut recharger
Voilà
Faut le brancher pour que tu l'utilises
3 mois
Au bout de 6 heures
Je suis déjà dans Hyrule
En train de sauver Zelda
Et en tout cas
Alors ça coûte 70 euros
Et il y a 4
C'est britannique
Mais il y a 90 000 britanniques
Qui l'ont déjà commandé
Et toi
Pourquoi les britanniques ?
Parce que c'est britannique
C'est une invention anglaise
A mon avis
Entre deux cups of tea
Un petit cloc
C'est sympathique
Le meilleur truc à mon avis
C'est le partage
C'est un peu comme
Le bouton partage
Sur les vidéos porno
C'est ça
Ça marche ça
J'ai jamais essayé
Mais j'imagine que
Le bouton partage sur Facebook
Sur les vidéos porno
Ça doit sûrement marcher
Et donc ça c'était
L'introduction de l'émission ?
Non ça c'était les news
C'est la première rubrique
Elle est finie
Il n'y aurait pas un jingle
Pour la fin ?
Ah si
C'est le jingle le prochain
Et on peut aller pisser
Un moment aussi
Vas-y maintenant
Il y a les chansons de Manox
Tout de suite ?
Ah c'est Philippe Port-Doeuvre
Ah d'accord
C'est Top Zizik alors ?
C'est Top Zizik
Bonsoir à tous
Bonsoir Philippe
Bonsoir les amis
Bonsoir la France
Bonsoir monsieur
J'espère que vous allez bien
J'espère que vous êtes en forme
Dans ce nouveau
Top Zizik
Ce soir
Je vais parler
Rap Game
En effet
Jean-Patrick Boursebolle
Est un artiste musicien
Interprète
Parolier de renom
Auprès d'un public
Encore inconnu
Jean-Patrick
De son nom de scène
Bulle
Ou encore la Bulle
Ou encore Bubule
Est né en 1986
A Fourcasse-en-Groyasse
Dans le sud de notre beau pays
Là où le soleil brille
Les cingales chantent
Et les emplois fictifs fleurissent
Son père
Sousi professionnel
De Francis Aulm
Et sa mère
S'y amouasse de France
De plus de 35 ans
Accueillant leur sein
Sans même le savoir
Le futur de la chanson
Et du Rap Game français
Pourtant
Comme l'avait annoncé
Le médecin de la maternité
Les thromboses à Fourcasse
Et bien
C'est pas gagné
Jean-Patrick vit alors
Une enfance difficile
Dans le Terterre
Un endroit terrible
Plein de grands immeubles modernes
Avec des gens en jogging
Qui ne font pas de sport
C'est bon ça
Jean-Patrick
Dans cet environnement
Calme et paisible
Au bord de l'autoroute A48
Dans la cité des Urinoires
Près de la grande décharge
D'amiante de la région
Agé alors de 2 ans
Jean-Patrick est victime
D'un terrible accident
Alors que sa mère le promène
Jean-Patrick se reçoit
En pleine tête
A un chiotte en faïence
Tombé du 15ème étage
Du bâtiment B
Ses parents sont inquiets
Mais les médecins sont formels
Ça n'aurait rien changé
Jean-Patrick continue
Le reste de son enfance
Avec une courance en faïence
Implantée dans le crâne
Et l'opération se déroule bien
Malgré quelques séquelles
Comme celle de tuer des animaux
À manu
Il arrête l'école
Avant même de l'avoir commencé
La directrice de l'établissement
Expliquant simplement
C'était pas la peine
Bulle
De son nom d'artiste
Commence alors à travailler
Il enchaîne des petits boulots
Vol de Mercedes
Raquel sauvage
Hold up
Kidnapping
Trafic d'héroïne
Un port
D'explorer de missiles
Nucléaires complotistes
Et vendeur de frites
Jigigi la pétanque
Sur le port de la basse couille
Dès lors
Il se fait une répude
Parmi ses pères
Qui le prennent
La Bulle
En raison de l'espace
Alloué dans sa voie crânienne
Bubule
Alors destiné
À faire carrière
Comme chef cuistot
Pélitentien des trois pains
Change radicalement de voix
Et découvre la musique
Grâce aux deux collègues
De son père
Des sosies
De Charles Trenet
Et Michael Jackson
Lors d'une soirée
Émile Louis
Passionné par la chanson
Et le rap
Il devient un fan
De Troupac
Du Croutonclant
Et de
Oups Doggy Style
Il participe
Au concours
Des superstars
Du Téléthon
Sponsorisé par
Handicapé
Intertionnel
Il finira premier
Et se fera repérer
Par la BAC
Son succès incroyable
Mais encore totalement
Passé inaperçu
Laissera les pages
Des magazines
Complètement vides
Malgré tout
Lors d'un concert
Exceptionnel
Au Pôle emploi de Ruel
Il explosera la baraque
Littéralement
Mais jouera des titres
Incroyables
Tels que
Chiquitata
J'ai pas fait
Polytechnique
L'alphabet
Y'a beaucoup de lettres
Un quoi
Comment
On prend pas les gonds
Pour des crétins
L'eau
Sa mouille
Oui chalors
C'était un homme
Et
Putain de con
Sorti sous le label
Cotorep
Son album
Fait un carton
Hypermarché
De campagne
Et fort de son succès
Bulle sort son deuxième album
On m'appelle la Bulle
Avec des titres
Tels que
C'est occupé
Si t'as pas de bras
Fais le poirier
Et enfin
J'ai pas compris
On écoute tout de suite
Son maxi single
On m'appelle Bubule
Dans le quartier
Tu connais
Tu reconnais
Pour tous les gars
Du quartier
C'est bu
Pas problème
Si t'as des fistules
C'est bu bu bu bu bu bu
Bulle
Tu connais
Tu reconnais
C'est bu bu
Dans ma bulle
J'ai mis mon pull
Toutes les femmes me disent
Quel homme
C'est homme
Il m'achète des pommes
Au petit quart
Je suis peinard
Avec mon 4K
Mais tous les gars
Ils me disent
Qu'ils en ont marre
Mais si ça sent la dope
C'est parce que t'as vu mon sort
Contre-moi
Je connais pas la caméra
Je connais pas les mathématiques
C'est vrai que ça pique
En blanc non diplômé
Je le reconnais
Caution intellectuelle
Comme peut mettre à la poubelle
On m'appelle la bulle
Moi je suis dans ma bulle
Je ramasse le savon
On vole la prison
On m'appelle la bulle
Moi je suis dans ta bulle
Ramène le pognon
Qu'on sort de prison
On m'appelle la bulle
Moi je suis dans ta bulle
Je ramasse le savon
On vole la prison
On m'appelle la bulle
Moi je suis dans ta bulle
Ramène le pognon
Qu'on sort de prison
Ils me disent
Bubule
Ton rap est nul
Tranquille pépère
À côté sur le réverbère
Je cherche plein de rime en air
Assis sur le terre
Terre de la cannebière
Bubule s'il te plaît
Viens bouffer la vue
Elles sont bonnes
Elles sont chaudes
Elles sont fraîches
Les moules
Les escargots
Sur la place du Pratout
La terre est plate
Ta femme elle est plate
Moi j'aime bien les pattes
J'adore les Carpathes
Niveau CE1
Faut que je trouve un temps plein
Mais on me dit bubule
T'es un beau arien
T'es un beau rien
Tu vaux rien
J'fais vendre plein d'albums
Disques de platine
Pendant que je couds la bronze
Je veux des millions
Je veux du bitcoin
Je veux tous ces fios
Je veux faire concombre
Je passe à la radio
Du supermarché
Ouais c'est moi
Qu't'en t'en
Réunion vient d'acheter
On m'appelle la bulle
Moi j'suis dans ma bulle
J'te ramasse le savon
Au外 de la prison
On m'appelle la bulle
Moi j'suis dans ta bulle
Ramène le pognon
Qu'on sort de prison
On m'appelle la bulle
Moi j'suis dans ta bulle
J'ramasse le savon
Au NHS
On m'appelle la bulle
Moi j'vais dans ta bulle
Ramène le pognon
Cachon de prison !
Bébé !
Tu connais tous les cas du quartier
Spéciale, compteur et bande-mique,
à pleine de nation humain
Allons bibuler !
Quartier Nord, quartier L, quartier Sud,
ouaiiiiit !
Bébule !
Ah Philippe !
Ça sent la victoire de la musique !
Eh putain mais c'est aussi bien que Djoul, là !
Ah bah oui c'est mieux !
Djoul dans ta gueule !
Un véritable champion !
Comme vous avez pu le constater !
Je trouve que notre tune était quand même léger, un peu léger,
ça aurait dû être un peu plus piché !
Et t'as pas fait de rime entre bisous et bijoux ?
En général, il ne sait pas faire beaucoup de rime !
Merci à tous d'avoir écouté cet épisode de Top Zizik
et je vous souhaite à bientôt !
A bientôt, au revoir !
Je vous souhaite
Top Zizik,
avec Philippe Ormeudre et des artistes exceptionnels !
Numéro 1 de la vie en France, d'ailleurs !
J'ai une question vraiment intéressante, je pense !
C'est-à-dire, pourquoi vous avez tous les jingles enregistrés ?
Oui ?
Longs ?
Et pourquoi ce jingle là, vous le chantez tous, mais je n'ai pas enregistré ?
Parce que tous !
Parce qu'on l'a pas encore fait en fait !
Chaque semaine, vous le faites !
Chaque année même !
Non, c'est un live !
Ah d'accord !
Ça fait trois ans !
Du coup, vous changez...
D'accord !
Ah oui !
C'est un peu le genre !
Alors, je passe un merci à...
À Crazy !
Ah oui ! DJ Crazy, quand même, qui est là, qui a composé la musique !
Merci à toi !
C'est le compositeur officiel de Bulle !
Exactement !
Bravo !
Les amis, il est temps de passer maintenant à la rubrique star de la période du Capitaine, c'est la rubrique de nos invités !
C'est lui !
C'est qui ce mec ?
C'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
C'est l'invité de l'Apéro !
Ah bon ? C'est l'invité de l'Apéro !
C'est pourquoi ?
C'est ça l'invité !
Bonjour !
Il s'est dit !
Le client est roi !
Il a des boules !
C'est l'invité !
On respecte cette invité là !
Bonjour !
C'est l'invité de l'Apéro !
C'est de l'Apéro !
C'est bon !
D'une bonne petite caisse !
C'est l'invité de l'Apéro !
Bonjour !
Ça va les jeunes !
Ça va ?
Vous avez survécu jusque là, c'est pas mal !
Certains invités n'arrivent pas jusqu'à leur rubrique !
Ils partent avant en courant !
Oui, ils sont bourrés !
Il faut faire attention aux escaliers alors en portant en courant !
Oui, je peux sauter !
J'ai sauter jusqu'à la moitié de l'escalier, si tu débrouas bien !
Exactement !
Alors
L'orthopère
Est-ce qu'on fait les questions ou pas ?
Est-ce que vous les avez déjà faites quand vous êtes venus la première fois ?
On les connait, ils sont déjà venus
On va pas les embêter avec ça
Allez-y parler
Alors de quoi on parle capitaine ?
On avait
On avait pensé
Vous avez pas lu une journée quoi
Ils ont tous les bras de barré et on arrive aux invités
Et ça fait
Bon alors capitaine, de quoi on parle ?
Raconte ton anecdote
Pour les invités
Pour les auditeurs qui éventuellement
Ne connaitraient pas nos deux invités
Décrivez-vous en 5 minutes
On va peut-être rappeler qui
Les mecs sont vraiment pas bossés
Les filles d'abord, Lolita
Lolita Séchant
Autrice de bande dessinée
Je dois te décrire après
C'est pas mal
On avait pas pensé à ça mais c'est très bien
Et
Merde
Elle vient de sortir un album
Chez Delcourt
Qui s'appelle Les Brumes de Sapa
Qui raconte son histoire
Lorsqu'elle se cherchait jeune fille
Et qu'elle a décidé de quitter la France
Pour aller au Vietnam
C'est ça ?
Non
T'as lu la BD ?
Bien sûr je l'ai lu
Et tu peux faire l'émission à notre place ?
Bien sûr
Je l'ai lu
Toi tu l'as lu ?
J'ai lu le premier genre la nuit
Où je te l'ai acheté
Enfin je l'ai pas acheté la nuit
Mais bon bref
C'est bizarre votre histoire
La nuit où je t'ai acheté
Et donc elle raconte cette rencontre
Avec une jeune mong
Qui va devenir son amie
Sauf que la jeune mong
Va l'oublier
Pas elle
Elle va retourner là-bas
Un an plus tard
Et la jeune mong
L'a oubliée
Et ça c'est le début de l'histoire
Et elle va la forcer
A devenir son amie
Et c'est toute cette histoire
Ah tu es la forcée
C'est l'histoire de sa vie
Cette histoire d'une jeune psychopathe
Venue de France
En fait c'est à dire que
Elle t'a pas lu donc
Non
Donc je vais là-bas
Je rencontre effectivement
Cette jeune petite fille
Qui appartient aux minorités ethniques
Qui sont au nord du Vietnam
Et moi elle me bouleverse
Et bizarrement
Elle arrive quand même à beaucoup manger
Pourquoi ?
Au niveau du poids
Tu veux dire qu'elle a grossi depuis ?
C'est horrible
Maintenant c'est une grosse chinoise
Oh là là d'accord
Tu peux pas dire ce genre de choses
C'est pas possible
Tu me l'as dit
Des trucs
Jingles
On le sort toi
Mais non
Vas-y continue
Enfonce toi
Vas-y
Moi je suis bourrée
J'ai testé tous les alcools dégueulasses ici
Tu plaisantes
C'est tout ce bon
Attends
L'Oui t'as pas venu en face du micro
Alors
Bon alors
Donc j'y vais
Donc moi elle me bouleverse
Je pense à elle pendant deux ans
Parce qu'elle est grosse c'est ça ?
Non pas du tout
Parce qu'en fait
Elle va partir en minorité ethnique
Au nord du Vietnam
Et les Vietnamiens sont pas très à l'aise
Avec les minorités
Parce qu'ils ont servi d'un dick
Aux français
Et surtout aux américains
Pendant la guerre du Vietnam
Mais si je ne m'abuse
Les Mongues il y en a aussi en Chine non ?
En fait les Mongues il y en a en Chine
Au Laos
Un peu en Thaïlande
Et au Vietnam
Ils se sont dispersés
Mais c'est pas
Ils ont pas le même statut
Au Laos
Ils vivent un peu dans des camps
Ou alors certains ont pris le maquis
C'est mon film préféré de Pixar
C'est quoi déjà ?
Laos
D'accord
Oh pas mal
Je l'assume pas
Moi ça me fait rire
Mais je suis bourrée
C'est très bien
C'est la meilleure
Moi c'est l'autre que je préfère
Je suis grand
Je peux faire rire
Le Littemps bourré
Le Monk de Nemo
Vraiment très bien
Bon ok
Arrêtez d'en faire tout un monde
Et moi j'adore
Goy Story
Mais il ne peut pas parler sérieusement
Alors laissez-le parler
C'est cet album quand même
Donc tu y as
Déjà
On va pas faire de la vraie pro
En fait on s'en fout
Non mais pour raconter
Ce qui est intéressant
C'est un album
Après t'as quand même mis 5 ans à l'écrire
Non ce qui est intéressant
Je sais pas ce qui est intéressant
Ce qui est intéressant
C'est que j'ai appris à dessiner
En faisant cette BD
Ce qui est intéressant
C'est que j'ai autobiographique au final
Je sais pas
C'est totalement autobiographique
Mais cette histoire
Tu me l'as racontée
Cette histoire et autobiographique
Ça fait 14 ans de la vie
Parce que je suis toujours amie avec elle
Et que j'y vais tous les ans
Exactement
Mais après ce qui est intéressant
C'est de montrer l'évolution du Vietnam
L'évolution des minorités ethniques là-bas
Et l'année prochaine c'est régime
Pour moi
Non mais
On s'en fout
Qu'elle soit grosse ou mec
C'est pas l'idée
Non non c'est juste que moi
Ça m'a marquée pendant un an
J'y pensais tous les jours
Je suis retournée à chercher
Et je l'ai retrouvée au bout d'une semaine
Et je lui ai dit
C'est moi
On avait parlé deux heures
T'es qui toi ?
Et entre temps elle avait évolué 50 touristes
Elle s'en sort de les plus
Tu m'étonnes
Non elle s'en sort
Très futée
Elle a peut-être aussi voulu t'oublier
C'est pas dur de vous oublier
Ce détail
La BD aussi parle de la condition de la femme
C'est à dire que dans un pays
Où cette jeune fille
Les femmes elles n'ont pas
Énormément le droit
De faire de choses
Même choisir leur mari
C'est chaud
C'est à dire que là-bas
Il y a un marché
Où les petites filles sont amenées au marché
Et c'est les mecs qui les kidnappent
Et si les familles acceptent
Qu'elles se marient
Ils les ramènent
Sinon
Ils les gardent avec eux
Tu confonds
Kidnappé
Ça s'appelle le love market
Et du coup
Le spécialiste
Non
C'est pas la même chose
Attention
Du coup la BD parle de cette jeune fille
Qui en avance sur son pays
En fait
C'est assez beau
T'es bon
C'est ton métier
J'adore la bande dessinée
Et je suis
C'est un peu ça qui m'a touchée
Quand je l'ai rencontrée
C'est qu'elle était très lucide
Et très consciente
De la situation
De ce qui se passait au Vietnam
Du changement de société
Et elle avait une tristesse
Qui allait avec
Donc moi c'est ça
Que j'ai voulu raconter
Après voilà
C'est beaucoup trop sérieux
Pour cette émission
Non non parce que
Je raconte aussi
Une histoire vraie
Moi je me rappelle
Quand tu étais revenue
Et que tu t'étais fait mordre
Les mollets par le singe
C'est quand même assez
C'est la seule personne
Que je connais
Qui s'est fait mordre
Les mollets par le singe
J'ai un mauvais karma
Avec les singes
Dès que j'en vois
Il me bouffe
Je me suis fait attaquer
Par des singes
Mais t'en vois souvent ?
Ouais
Chez Zoé ?
Il y a pas que Zoé
On nous dirait en rien
C'est les dauphins
Il aime tous les animaux
Voilà
Après ce qui est marrant
C'est que j'ai voulu raconter
Cette histoire
Et que j'ai appris à dessiner
Pour le faire
Donc ça m'a pris du temps
Ah t'as appris à dessiner
Parce que c'est pas ton premier BD
Non c'est dessiner
En fait ce qui est surtout drôle
Pour ici
C'est que j'ai commencé
Dans cette cave
Oui
Grâce à vous
Et oui
Grâce à Siegfried
Qui m'a dit
Tu connais les blocs BD
C'est de la merde
Ah c'est vrai
La fameuse époque
Des blocs BD
Et en fait c'était pour
Concurrencer
Laurel et Benelope
On a fait notre blog
Le Sblorf
On a jamais réussi
A les concurrencer
On connaissait pas du tout
Ce truc là
Non
Le site est encore en ligne
T'es toujours par tirer
D'ailleurs
On voit un petit peu
Tout petit peu
La cave dans la BD
On était dedans
Oui c'est vrai
On voit la planche à dessin
La fameuse planche à dessin
Avec Manu déjà
En hypochondrie
J'ai une équipe
Mais c'est vrai que bravo
Quand même
Parce que ça a été
On se rend pas compte
Mais c'est quand même
Un gros boulot
Et ça a été
Le marathon quand même
Cette bande dessinée
Surtout que si je me rappelle bien
Tu m'as dit
Quand t'avais terminé
T'étais obligé de refaire
Les premières planches
Parce que t'avais changé de style
Certaines planches
Parce que c'était plus du tout
La même chose
Entre le début et la fin
C'est même pas le style
Qui a changé
Quand j'ai recommencé
Cinq ans plus tard
Quand j'ai relu le début
Je me suis dit
Mais c'est atroce
Je peux pas laisser ça
La différence
Après j'ai pas tout repris
Parce que sinon
Ça m'aurait pris 50 plus
Sur une page
Voilà
Mais ça se lit
C'est un beau bébé
Ça se lit un trait
Franchement
J'ai vu la fin
La preuve
Vous l'avez tous lu
Ah moi aussi
Je l'ai lu
Of course
Et il faut lire
Les remerciements
Parce que l'album
Est encore plus touchant
En lisant les remerciements
Parce que
Ça rend encore plus réel
Ils sont longs surtout
Les remerciements
Je les avais écrits
Cinq ans avant
Ça tu l'avais fait
J'ai un juge
Je vous oublie
Sans BD
Et ça se rajoute
Ça se rallonge
Ce qui est marrant
C'est qu'on a pitché
Nos BD en même temps
Chez Delcourt
Bah oui
Parce qu'on a le même éditeur
Et nos BD sont sortis
Le même jour
Ah vous avez le même éditeur
Tous les deux
Non en fait
Là
Pour cette BD là
On avait le même éditeur
C'était Yannick Lejeune
Qui nous a édité
Lui il a édité
Les baumes de Sapa
Et pour moi c'était
Dieu n'aime pas papa
Et sinon mes autres BD
S'en édité par Marion Amir Gagnon
D'accord
Yannick Lejeune
C'est lui qui a monté
Le festival FestiBlog
FestiBlog tout à fait
C'est édite encore le FestiBlog ?
Non
Si il y a eu l'année dernière
Et je crois que cette année
Bah ça s'appelle
Ouidou BD
C'était Ouidou BD l'année dernière
Il y a deux ans
Et là
C'est
Je pense que ça va
C'est pas ce qu'on a le droit de dire
Mais voilà
Pas sûr
D'accord
Secret
Lolita est-ce que tu peux nous présenter
Maintenant Davy ?
Alors Davy
Moi je peux te présenter
Parce que je t'ai connue en festival
Donc ça m'a fait beaucoup rire
J'ai eu un coup de coeur
Mais je connais pas tellement ton travail
Vu que je ne connais pas Youtube
Si je t'ai connue
Alors déjà
C'est sympa
Je sais que
Voilà t'as fait la petite mort
Oui
C'est ça
Et là
Dieu n'aime pas papa
J'ai vu
À la présentation ensemble
Et ça a l'air super
Et voilà
Il faut que je
Elle l'a pas lue
Elle l'a embêtée
Non mais c'est compliqué
Après je sais que tu travailles
Avec beaucoup d'amis à moi
Et donc j'entends beaucoup de choses
Et j'ai commencé
Dans une émission
Avec Poulpe il y a très très longtemps
J'irai l'olée sur votre tombe
Oui
Très bien
Ah oui je me rappelle
Oui c'est vrai
C'est vrai
Du stand-up
Et voilà
Et comment ça s'appelait
L'émission qui était drôlement chouette
Vous avez tout mis sur Youtube
J'irai l'olée sur votre tombe
Non non non non non non non
Les sketchs
Nerve
Ah le golden show
Le golden show
Qui était juste génial
Merci
Vous avez fait tellement de trucs aussi
Entre
C'est vrai
Voilà
Parce qu'on est vieux
Mais c'est vrai
C'est vrai
On est tous
Non
Sinon
On a pas de faire
Nous deux on est un peu
Il y en a qui ont pas 40 ans
Non
Non pas moi
Oui pour résumer ma carrière
Les gens m'ont surtout connu pour Nerds
Qu'on avait fait avec Didier Richard et Monsieur Poulpe
Après Nerds j'irai l'olée
Après le golden show
Là le golden show c'est ce qui a fait que
On a explosé
Et en même temps on a vraiment explosé
Et voilà
Parce que la télévision
Quand elle commence à mettre son nez dedans
C'est la merde
Et voilà du coup
Après il y a eu golden moussage
Studio Bagel
Tout ça
Et après la BD
Est-ce qu'au début tu t'es pas
Moi au CP
Quand le maître d'école
Il a dit
Tu veux faire quoi quand tu sois plus tard
Et qu'il y a deux mecs qui ont dit agriculteur
Un pompier et un flic
Moi j'ai dit
Auteur de bande dessinée
En Ardèche
Du coup
Tout le monde
Même le prof on fait
Et voilà
C'est humiliant pour un enfant
Tu lui as envoyé une BD ou pas ?
Je l'ai revu
C'est vrai ?
Et il m'a dit qu'il était hyper fier
Et il m'a dit
Et tu me l'avais dit
Il s'en rappelait
Ah ouais
Ouais ouais
Et le mec ça l'a marqué quoi
C'est ce que tu m'avais raconté
Après une fois qu'on s'était vu
Dans ce train pour Saint-Malo
Ah oui ?
C'était ton rêve d'enfant
Racontez-nous votre rencontre
Parce que comme ça
On s'est retrouvés à côté
On était un peu
Hypocondriac
Tous les deux
Maintenant que je te connais
T'es un peu plus hypocondriac
Je sais pas
On a parlé de psy
Ouais on a parlé de psy
Et j'avais lu sa BD
Donc j'ai commencé en lui parlant de sa BD
Enfin moi je te connaissais déjà
Parce qu'on t'a reçu dans J'irai le Lé
Mais c'est vrai que la première fois
On a vraiment parlé
C'est en prenant le train
Pour aller à Saint-Malo
Où dès le coup
On nous avait pris les billets
Qu'est-ce que vous alliez foutre à Saint-Malo ?
Il y a un festival de BD
Avec tes mamans
Putain la vache
Ça s'appelle une transition
Ouais mais c'est très bien
Et du coup on a parlé sur le trajet
Moi je venais de lire son album
Et je lui avais dit
Qu'en plus
Juste après j'écoutais Eloïse
Puisque
Il y avait l'album de Renaud
Qui venait de sortir
Et juste après l'album
J'avais Eloïse dans les oreilles
Et j'ai trouvé que
La transition était super belle
Et ça
J'ai un petit peu pleuré
J'ai eu l'air aux yeux
Voilà
Mais
Donc voilà
Et puis on a parlé de tout ça
Et après c'est bien marré
Voilà
Puis oui je parlais de la BD
C'était mon rêve
Et qu'en fait finalement
Il a fallu que je fasse des vidéos sur internet
Pour qu'à un moment
Il y ait des éditeurs qui me disent
Hey tu voudrais pas faire de la BD
Vu que t'as des gens qui te suivent
Et donc il pourrait peut-être
Acheter ton travail
Justement c'est une question
Que je voulais vous poser
C'est comment t'arrives à choper un éditeur
Parce que c'est quand même
C'est quoi ce bourré ?
C'est quelqu'un qui tient la chasse
C'est la grille qui ferme non ?
Il est un peu tard
Non il est un peu tard pour que ce soit la grille
Non tout va bien
Est-ce que t'as allé voir par mesure de sécurité ?
Tu peux y aller ?
Bien sûr ouais
Vas-y
Prends une barre en ferrrière toi
Prends une barre à mine
Oui pas
Frappe au niveau de
Parce que oui
Le métier
Comment tu commences la BD
C'est le chemin de croix
Moi le premier éditeur que j'ai vu
C'était en 1996 à Angoulême
Et la première BD qui a été édité de moi
C'était en 2009
Ouais
Donc 13 ans
Est-ce que t'es arrivé à Angoulême ?
T'as montré tes planches ?
Ouais mes planches
Et je faisais ça tous les ans
Et en 2000
Il y a un mec qui m'a dégoûté
De faire de la bande dessinée
En me disant
Qui c'est ?
Mais t'as pris un cours de BD une fois dans ta vie
Un mec qui est maintenant
Qui est connu
Et qui est journaliste BD
Et il parle pas de mes BD
Mais il faut dire que je l'ai remercié
Dans un des albums
Dans La Petite Mort
Tome 2
Je sais plus
Où je lui ai dit que je dédicassais
Mon huitième album
A ce gars qui en 2000 m'a dit que
T'en ferais jamais
Ça serait jamais mon métier
Ah bah écoute
Je l'ai pas cité mais
En même temps tu sais
Il y en a des grands exemples comme ça
Notamment
T'as vu sur Twitter
Des lettres
Où il y a un site même
Qui référence tout ça
Où les lettres de refus
De Bono
Quand voilà
Un maquette de You2
En expliquant
Le mec il dit clairement
C'est même pas genre
Désolé on peut pas
C'est genre
Vous n'avez aucun avenir là-dedans
Arrêtez
Donc bon
C'est pas
Alors après
C'est pas mon dessin
Je comprends aussi
Le fait que mon dessin
Ne plaise pas
Parce que
C'est pas ma force
Mais en tout cas
Il est très bien ton dessin
Non
Mais en tout cas
J'ai des histoires
A raconter
Et je pense
C'est ce que le public a aimé
Et surtout
41 euros
Ou 50 francs pour tout
Qui sont des carnets
Sur mon psy
Qui ont plu aux gens
Et même les gens en dédicace
Me disent
Bah grâce à toi
Je suis allé voir un psy
Et du coup ça
Non mais ça me fait plaisir
Que des gens
Que ça soit utile en fait
Des psy
À cause de toi
À cause ou grâce
Ça dépend
Les meufs
T'as que des meufs
Est-ce qu'on peut parler
Un peu des trucs qui fâchent
Ou pas
Oui
C'est quoi une bonne BD
Combien d'exemplaires
Une BD qui se vend bien
Aujourd'hui
Oh 10
Déjà
Quand t'arrives
Quand t'arrives à 10 000 exemplaires
Aujourd'hui les éditeurs sont contents
C'est ça
Et c'est fou
Parce que j'ai vu la saison 9
De fais pas ci fais pas ça
Et dedans il y a un des personnages
Qui fait une BD
Et ça m'a fait mourir de rire
Parce qu'à un moment
Le personnage a cette phrase
Où il dit
C'est mon premier album
Mais ils en ont fait beaucoup
L'éditeur
Et là le mec il dit
Attends combien ?
500 000
Oui
Ils en ont mis ça
100 000 dans les magasins
Et là j'ai fait
Chez moi j'ai fait
Oh
C'est Hergé
500 000 albums
Mais le mec
Mais c'est quoi
C'est Tito
Mauvais scénariste
Je pense que les mecs
Ils se sont calés sur des livres
Ou des trucs comme ça
Et en vrai
Il y a énormément
Il y a 80%
Je dis des conneries
Mais c'est à peu près ça
80% des albums de BD en France
Qui se vendent à moins de 1000 exemplaires
Donc
Ça m'étonne pas
Donc du coup
500 000
Mais c'est genre
100 000
Il y en a pas beaucoup
Déjà 100 000
T'es une méga vente
Après je te dis pas
Il y a Astérix
En gros à partir de 100 000
Tu t'as un
Trac qui est renégociable
Quand tu veux
100 000
Ouais
100 000 ouais
Et tu négocies plus
Le végétarif est ce que tu veux
Moi mon record
Mon record
Avec la petite mort
C'est 30 000
Le tome 1
C'est bien ça
Et là 30 000
On m'a proposé d'avoir
Ma propre collection
Putain
Ah ouais
Donc
Ah dégoûté
Ma collection
Ouais parce que tu dessines pas assez vite
Tu fais combien d'albums par
Ah oui parce que toi t'en as fait un en 5 ans
Moi j'en ai fait un en 5 ans
Moi je suis à 13
Ouais
Et j'ai commencé en 2009
Vas-y
Tu peux le frapper
Non non mais j'admire
Non mais je suis scénariste aussi
Donc maintenant il y a des gens qui dessinent
Et moi je fais juste le scénario
Et un scénario
Parce qu'en plus ils montent une collection chez Delcourt maintenant
Ah ouais ça je savais pas
Comme Boulet qui monte une collection
Et moi ça arrive en 2018
Ça va s'appeler une case en moins
Et on a déjà 6 personnes de signés
Dont Guy Edré
Ah ouais
Elle fait une BD
Elle dessine
Ouais
Dans ma collection
Et qui va être super autobiographique
Parce qu'elle dessine ?
Non
On cherche des dessinateurs
D'accord
Je vais faire une BD avec Monsieur Poulpe
Aussi
Dans cette collection
Il va y avoir
Dedo
Eleonor
C'est marrant
C'est tout passé ici quoi
Dedo
Guédré
Voilà
Enfin
Et la collection va être jolie j'espère
Voilà
Et donc du coup
Quand tu diriges une collection
Tu fais quoi ?
C'est toi qui décides d'être
C'est moi qui
Choisis les gens
Qui est dans la collection
C'est moi qui aide
Avec Marion
Amir Gagnant
On aide au développement des scénarios
On cherche les dessinateurs
Pour les scénaristes
Et on crée des couples quoi
Voilà
Et puis on suit le projet
On aide
Souvent c'est des gens
Qui n'ont jamais fait de BD
Donc moi je suis surtout là
Pour apporter un peu le truc
Genre comment on met en casque
T'es un coach quoi
Je suis un peu un coach
T'es un petit peu le The Voice de la BD quoi
C'est ça
Ah t'es éditeur quoi
Je suis éditeur
T'es éditeur
Ouais je suis éditeur
Ok
Bah écoute
C'est pas mal
Ça c'est 2018 c'est ça ?
Ouais 2018 ouais
On va annoncer les titres
Et là ouais
Cette année c'était Boulet
Avec Octopus
Et la première BD qui va sortir
Ou qui est sortie là
Terwine sur Kouf
Sur Mars
Une BD sur Mars
Et une jeune fille
Qui est très bien
Et elle est dans l'espace
Ouais c'est ça
Y'a des gens qui commencent
A poser des questions
On vous les posera après
D'accord
Ça fait bizarre de passer d'un ton
T'as vu ?
Dague
On peut être sérieux
Je vais vous aider si vous voulez
Et si on parlait un peu
D'Angoulême et du festival
Est-ce que c'est bien ?
C'est pas bien ?
Bah oui voilà
On avait dit qu'on parlait d'Angoulême
Pour les auditeurs qui ne savent pas
C'est leur rendez-vous BD quoi
Ah bah oui
C'est un peu le canne de la BD quoi
Ah oui
Carrément
Oui puis ça a aussi
Une influence internationale en fait
Oui
Comme ça je te dis le canne de la BD
Exactement
Ça arrive t'as un tapis rouge
Non non
Non y'a pas de tapis rouge
Si tu remportes un prix
J'imagine qu'en termes de vente
Ça tout de suite
C'est un gros gros prix
Bah un auteur de BD
Qui gagne un prix Angoulême
Ou une maison d'édition
Ça leur assure une pérennité
Et c'est pour ça
Qu'il y avait eu des problèmes
À Angoulême
Pas cette année
Mais l'année d'avant
Parce qu'un mec
Avait rendu des faux prix
Et le problème
C'est qu'il y avait des gens
Qui étaient tellement heureux
Parce qu'ils se sont dit
Putain ma boîte est sauvée
Quand le mec il a dit
L'année dernière il y a eu un problème
Pourquoi tu dis qu'ils ont rendu
Des faux prix
Ils ont fait une blague
À la fin
Comme aux Oscars quoi
Ils ont dit
Tel prix à telle personne
Les gens sont venus sur scène
Ils ont pris leur prix
Ils ont plié
Ils étaient là
Ils étaient dans la salle
Mais ils n'ont pas mis les prix
Très rapidement il a dit
Cette année on va faire vite
Et en 5 minutes
Il a fait une remise des prix
Le mec
Mais c'était une fausse remise des prix
Où il remettait des prix à des fauves
C'est que c'était des vrais gens
Bien en plus
Et le problème c'est qu'il a pris des BD
Qui étaient dans la sélection
Au lieu d'inventer des BD
Ou prendre des BD
Qui n'étaient pas dans la sélection
Le mec a fait croire aux gens
Qui étaient dans la salle
Ils avaient le prix
Et après il a fait
Non
Maintenant on fait la vraie cérémonie
Sauf qu'il y avait déjà des gens
Qui étaient en train d'appeler aux Etats-Unis
Je ne comprends pas pourquoi faire ça
Mais ils ont cru que c'était drôle
C'était une blague
C'était pas drôle
Non en fait le problème
C'est pas trop la blague en fait
Oui mais en fait le problème
C'est que le mec
Il ne connaissait pas la BD
C'était un mec qui faisait de la radio
Le mec était super drôle
Ah c'est Difoul qui fait la BD
Non mais le mec était super drôle
Sauf que le gars
Je pense
N'avait aucune conscience
De l'enjeu
T'as pas besoin de connaître la BD
Pour savoir que c'est vraiment
Atrevers de faire ça
De dire vous avez gagné le four
Oui mais n'importe où
Il s'est dit
Ah moi je vais un petit peu les remuer
Et tout ça
Il y a déjà eu la polémique
Sur les femmes
Qui étaient pas très sexy
C'était pas terrible
C'était un peu con quoi
On va dire
Ouais c'était un peu con
Ouais
C'était loupé quoi
C'était loupé ouais
Et cette année
Ils ont fait un truc hyper light
Hyper soft
C'était vachement bien
Clean quoi
Et tout le monde était content
De ce festival
Tout le monde est rentré
En disant
Putain c'était cool
À part les contrôles de sécurité
Pendant 6h
Ouais
Ça l'année dernière
C'était bien pire
Ah ouais
L'année dernière
Un peu après le 7 janvier
Et vraiment
Les contrôles c'était genre
C'est là que t'as vu ton proctologue
C'est ça
Tout à fait
Ok
Et alors
Non c'est début
Oui c'est ça
Angoulême
Perso moi c'est
Le cauchemar
C'est maladie de tous les côtés
C'est que des pièces bondées
Avec des milliards de gens
Le gastro ou la grippe
Si c'est un bon Angoulême
Tu rentres chez toi
Avec une gastro
D'accord
Ouais
Angoulême c'est pas aussi
Le fait de sortir tous les soirs
Pour picoler jusqu'à être
Complètement bourré
Ah bah si
Ah si
Et le lendemain d'assurer
Les dédicaces
Pendant 3h
Alors moi dès le cours
Ils me mettent souvent
À 10h du mat
Parce que vu que je bois pas
Ouais
Ah
Moi je suis le mec
Qui dédicace en progrès
En fait c'est un bon
Dédicace à 15h
Qui picolent ou qui picolent pas
Plus t'es tard
C'est vrai
Bah à l'époque
À la grande époque
De Fluid Glacial
Oh putain
Les matins
Chez Fluid
Y'avait pas de dédicace
C'est Gautelette
Qui avait sorti un album
Sur des festivals
Ou un truc comme ça
Ouais
Ah bah d'ailleurs
Si une nouvelle
Là
Moins de mars
Ça y est
Mes premières planches
Arrivent dans Fluid Glacial
Ah
Je fais partie du magazine
Depuis ce mois-ci
Je sais pas si il sorti le mag
Ou pas
Félicitations
Merci
Mythique
Ah je suis trop content
C'est marrant que tu parles de ça
Parce que je sais que David
Que tu connais peut-être
De Brajlon
Avec qui je travaille
Il fait des captures
De vieilles cassettes H8
De l'époque où il était
À Tour Montparnasse
Au bureau juste à côté
De Fluid Glacial
Ah oui
Et donc je passe à côté
De l'écran de capture
Et je vois Maïster
Qui était à côté
De je sais plus qui
Et tu fais
Wow
C'est genre
Fin 90 toi
Oui c'est ça
Ils étaient dans la Tour Montparnasse
Avant qu'ils déménagent
Et donc c'est marrant
Que tu parles de Fluid Glacial
Je savais pas qu'ils étaient là
C'est dans la Tour
Et les dédicaces alors
Ça se passe comment ?
Parce que c'est toujours un plaisir
De demander comment se passe
Les dédicaces
Il y a toujours une anecdote
Ou deux
Chez les dessinateurs
Qui sont sympas
Alors Loli
C'est les dédicaces
C'est le moment des anecdotes
Moi les dédicaces
Les premières dédicaces
Vraiment
J'ai cru
À Saint-Malo en l'occurrence
J'ai cru que je faisais
Une crise cardiaque
C'est à dire que
En fait t'es
En gros festival comme ça
C'est assez impressionnant
En librairie ça va
Enfin
C'est quand même plus petit
Mais là t'es
En rond
Enfin en rond du tout
Au contraire
En rond
Dans un grand stand
Surtout chez Delcour
C'est quand même un gros éditeur
Donc on est quand même
À la ligne
En ligne comme ça
Et t'as des gens devant nous
Et on sait pas si c'est pour nous
Ou pour les autres
Donc t'as une énorme foule
Et là tu dis
Personne va venir me voir
Ou personne
Ou tout le monde
Ce qui est un peu mégalo
Quel est le pire ?
Dans les deux cas tu stresses
Je pense en fait
Et moi à Saint-Malo
La première dédicace
J'ai eu un clou
Qui s'est planté là
Et ça a commencé à descendre
Dans le bras
Et vraiment
Je faisais le dessin
Et je me disais
Je fais une crise cardiaque
Je vais sûrement
Avoir une descente d'organes
Vomir sur ma dédicace
Ou faire quelque chose
Il me faut que je le dise
Elle est morte
En dédicace sensible
Ça a eu une valeur folle
Et on m'a dit
Quand on fait des crises cardiaques
On fait des descentes d'organes
En même temps
J'ai vu un jour
En allant au Vietnam
Dans les montagnes
Voir ma petite copine
Qui n'est pas si grosse
J'ai vu un mec
Faire une crise cardiaque
Et qui a eu
Qu'à chier sur lui
C'est pas étonnant
J'ai cette image
C'est une construction musculaire
T'as vu ça dans ta vie ?
Ouais
Dans les montagnes du Vietnam
La beauté des vies
Je suis presque jaloux
C'est beau
Ah
Mais toi aussi
David
Tu as eu affaire face au caca
Ah
Maman
Alors
Vous voulez
Quelle anecdote
Sinon j'ai une super anecdote
Sur un mec chelou
En dédicace
Vas-y
Déjà
On est en dédicace
Chauffe-nous
Vas-y
J'espère qu'il écoute pas
Mais non
Il est pas là
Recelle pas
Donc
Si tu les écoutes
N'écoute plus
Alors attendez
Qu'est-ce que j'ai le droit de dire ou pas
Oh tu peux tout
En gros
Le mec écoute pas
Mais oui c'est ça
Donc en fait en gros
Je suis en dédicace pour la sortie d'une de mes BD
Je crois que c'était 41€
50 ans pour tout
Je sais plus
Je suis en dédicace le lundi
Chez un libraire
Parce que le lundi c'était le jour de la sortie
Ou le mardi
Je sais plus
Et c'était au nord de Paris
Et je dédicace
Et le premier gars qui vient
Attendait depuis 3h
Ma venue
D'accord
Pour toi
Pour moi
C'est un psychopathe
Le mec m'offre un jouet
Oula
Il m'offre un jouet
Ok
Très bien
Il est emballé ou ?
Ouais une boîte
Une maquette
Alors que moi je fais pas de maquette
Je sais qui c'est
Je vais que filerai
Il m'offre une maquette
Est-ce que
Non
Je garde la
Ça y détouille à ta carte
J'allais te le demander
Non
Ah oui
D'accord
Donc je prends la maquette
Merci
Je dessine
Je lui fais un petit dessin
Et le gars me dit
Ah t'as deux dédicaces samedi
Une le matin
Une l'après
Je serai là
Je lui fais
Bah oui
Le matin en dédicace pour Nerds
À Paris Manga
Et l'après-midi
Je suis dans une librairie
Un peu plus loin
Il me dit
Oui bah je viens aux deux
Putain
Alors
Je lui dis
Tu sais je suis en train de finir
Sa BD
Donc je fais bah
C'est quand même bizarre
Parce que je
Je suis en train de le faire
Je suis en train de faire la dédicace
Donc ça sert à rien
Oui mais je vais voir toute l'équipe de Nerds
Ah bah oui d'accord
Je vais mettre l'après-midi
Un peu haut
Ah non mais parce que je viendrai
Tu feras l'autre côté de la BD
Ok
Et je pourrais t'accompagner
Moi
Pas
Quoi
Tu pourrais me
T'accompagner entre les deux dédicaces
Vu que tu vas sûrement y aller
On pourrait faire le travail ensemble
Tu t'accompagner en voiture
Le stalker
Et là je fais
Bah
Non
Enfin non
Enfin non non
Non
Mais pourquoi
T'arrives à dire non toi
Bah vraiment
J'ai été
Je me suis sorti mal
Et puis j'ai fait
Bah non bah non
Et puis j'ai dit
Bah non parce que
Je serai sûrement avec les gens de Nerds
Donc je
Non
Ok
Le samedi le mec il arrive
Il fait la queue
Et là il m'offre
Une bouteille d'eau gazeuse
Avec du sirop de citron à l'intérieur
Qui était la boisson
Ma boisson préférée
Quand j'étais enfant
Putain la vache
The fan
Et là il m'offre ça
Et je fais
What
Donc j'ai dit ça
Sur un blog vidéo
Sur Youtube
Et tu sais qu'il est en train de t'écouter là
C'est sûr
T'as des chances peut-être
Ah ouais c'est possible
Et là je fais
Il est en webcam là
Il est en train de te mater là
Il se masturbe
Merci
Je fais merci
Et je pose
Je pose la bouteille
Je fais ok
Très bien
Chelou
Là il me dit
Et donc du coup ensemble
On peut allier après ensemble
A l'autre dédicace
Et là je fais
Non
Non non
Parce que là je commence à avoir un peu peur
Non non non
Non
Je pars avec ma hélice
Donc non
Au moment où je pars
Je te jure
Il t'es là
Je me cache sous les tables
Je vais dans les toilettes
J'attends
Je fais tout
Pour que le mec
Je sais pas où il est
Je veux pas qu'il me voit partir
Je pars avec ma hélice
On fait le chemin ensemble
Et tout ça
Elle me laisse au tram
Je rentre dans le tram
Je m'assois
Je me mets sur mon portable
Je commence à checker mes mails
Et là je vous jure
Il est là
Je sens sur mon épaule un doigt
Qui fait toc toc toc toc
Je me retourne
Et le mec en train de sourire
Genre
Eh
On fait le trajet ensemble
Et là je fais
Ah putain
Je suis retourné sur mon portable
Et le gars m'offre un jouet
Encore ?
Encore
T'as monté un Toys R Us ou quoi ?
Toute la semaine
Il m'avait dit sur Facebook
Tu l'as monté la maquette ?
Du coup je répondais pas
Là on descend du tram
On est obligé de prendre le métro
Et je me retrouve serré contre lui
Parce qu'il y a trop de gens
Et là il lui fait un petit
Un frotteur
On parle un peu tout ça
Après on sort du métro
Je vais pour aller à la librairie
Sauf que moi j'ai mes chaussures roller
Donc ça c'est des chaussures
Dans lesquelles je peux mettre mes roues
Tu clips ces trucs
Et donc je lui dis
Là tu patines vite là
Je lui dis
Écoute on fait pas le trajet ensemble
Tu as des chaussures roller
Ouais
Et là il sort des chaussures roller
Non non non
C'est beaucoup plus drôle
Il croit en velib
C'est le summum du truc
Il court
C'est à dire qu'il me dit
Bah je vais courir à côté de toi
Et là je lui dis
Bah non
Non
C'est gênant
Il me dit mais pourquoi ?
Bah non parce que non
Non c'est gênant
Il me dit
Je pars en roller
J'essaie de patiner vite
Moi je suis sur le trottoir
Lui il me se met sur la route
Pour pouvoir courir
Et j'ai cette vision
Du mec qui court
Avec un sourire
Béat
Hyper heureux
En train de me regarder
Comme si c'était mon chien
Tu vois
Avec la langue bordue
Et le mec il me court
Tout le monde
Et je me suis dit
Mais quel
Quand je rentre dans la boutique
Je rentre dans la boutique
Et là le mec
Là le mec me fait
Il devait réserver
Et lui il avait la dédicace
De 16h
Et on était arrivé à 14h
Et là il demande le droit
Au libraire
Et il dit au libraire
Il dit
Je peux rester pendant 2h là ?
Et le libraire me regarde
Et je te jure
Il me regarde
Et moi vraiment
Tout doucement avec ma tête
Je fais un signe
Genre un petit nom
Tu vois genre
Non
Du coup le gars le vire
Et le gars est resté 2h dehors
Derrière la vitrine
A me regarder
Oh la gêne quoi
Il y a un sketch
Il y a un sketch du Golden Show
Qui s'appelle
Le fan du fan
C'est inspiré de lui
C'est inspiré de cette histoire
Et au plus profond du truc chelou
C'est qu'un jour
Un dimanche
Ce mec a sonné chez moi
Oh putain
Je sais pas
Comment il a trouvé mon adresse
Je pense qu'il a vu mes vidéos
Il a vu qu'il y avait des trucs
Je sais pas si il a
Tréanlgé un truc
Des quartiers
Un truc comme ça
Non
Et le mec
Est venu m'offrir des Legos
Oh putain
Chez moi
Alors qu'il collectionnait pas les Legos
Moi j'étais pas là
C'est un ami qui a répondu
Et
Alors qu'il collectionnait
Et je lui ai dit de refuser le truc
Le gars après m'a envoyé un message Facebook
Hyper vénère
Où il m'a dit
Il était gentil ce mec
Il était adorable
Mais le problème c'est qu'il se
Il s'incrustait dans ma vie
A un point
Qui était devenu gênant
Et là le gars m'a engueulé
Il m'a dit
J'ai pris une journée de congé
J'ai cherché ton appart
Et franchement
T'es pas facile à trouver
Et j'ai acheté tous les Legos
Alors que moi je les collectionne pas
Et là je lui ai répondu
Pour toutes les raisons
Que tu as citées plus haut
Si tu reviens me voir
Je pose une main courante
Et j'ai marre dit
Et il est revenu
Des années plus tard
Et maintenant
Il est cool
Gentil
Il s'est peut-être rendu compte
Peut-être que c'était une période
Je suppose que c'était une période difficile pour lui
Où le mec
Il avait besoin
D'un ami
Et qu'il lisait mes BD
Et pour lui
J'étais cet ami là
Mais le problème c'est que
Tu peux pas être l'ami de tout le monde
Et tu peux pas être ami
De force
Tu peux être ami quand même
De gens qui t'offrent des cadeaux
Mais t'aurais dû demander
D'autres cadeaux que de l'ego
Et tu t'as monté la maquette ?
Non
T'as monté la maquette
Les fans de mon père
Ce que je comprends pas
C'est que
T'aurais
Enfin
Dans ce cas là
Tu te demandes de l'argent par exemple
Oui
Pourquoi tu ne m'en as pas un stupor ?
T'auras pas 100 balles ?
Allez jusqu'au bout quoi
Allons-y
Moi je leur ai fait ça
T'imagines
Tu mets le doigt dans l'engrenage
Ah bah oui c'est ça
Deux ans plus tard
Le mec il vit chez toi
Ou alors il vit plus
Il est à la rue
Il est mort de faim
C'est ça
Il est affilé tout son pognon
Voilà
C'est vrai que
Ça peut être un peu
Pas mal
Pas t'inquiétant
Le mec peut être sympa
Mais c'est vrai que
Quand il commence à s'incrusser dans ta vie
C'est un peu le mal
Il y a des gens étranges
Ah ouais
Tu sais pas
Toi
Lolita
Anecdote
Dédicace
Moi les gens sont plutôt
J'ai vu changer les gens en fait
C'est ça qui me touche
C'est qu'au début
Le tout début c'était ma mère
En dédicace
Mes potes
Après c'était un petit peu
Les fans de mon père
Mais pas si nombreux que ça
Et là vraiment ça change
Et comme ça marche pas mal
Il y a des gens
De plus en plus variés
En fait
Des gens passionnés
Par l'Asie du Sud-Est
Des sociologues
Beaucoup de gens immigrés
Du Vietnam
Ou des deuxièmes générations
D'enfants
Dont les parents ont été
Beaux de people
Et qui n'ont pas l'habitude
D'avoir un dialogue
Dans leur famille
Parce que souvent
Les Vietnamiens
Qui ont fui la guerre
Ils parlent pas
Donc j'ai pas mal
De petits enfants en fait
Qui viennent me voir
Et qui me disent
Donc pas de psychopathes
En puissance alors
Bah j'ai des psychopathes
Mais ils sont très gentils
Plutôt bienveillants
Mais c'est des grands
Grands fans de mon père
Quelques-uns
Qui viennent
Là à Lille
Je suis allée dédicacer à Lille
Et il y a des mecs
Qui viennent
Qui prennent des photos
Déjà ils me prennent
Douze photos
Et ils ont l'imprimante
Sur eux
Et ils me font stiguer
Est-ce que vous avez
Une prise de courant
Je me casse
Pour aller autre
Enfin prendre mon train
Trat très vite
Parce que je devais rentrer à Paris
Je me retrouve sur le quai du train
A regarder personne
En me disant
Et de même coup
Il y a un mec qui arrive
Qui dit
Tout en sueur
Qui m'avait suivi de la FNAC
Je suis désolée
J'ai pas eu le temps
De prendre ma dernière photo
Est-ce que je peux la faire ?
Ok oui
Sur le quai
Tu vois avec tout le monde
Qui te regarde
Qui se dit
Qui c'est
Et après il revient
Cinq minutes après
Il me dit
Je l'ai imprimé
Vous pouvez me la dédicacer
Ça va
Hyper bizarre
Chaud
Ouais
Ouais c'est un peu chaud
C'est pas mal
Je sais pas le
C'est moins flippant
Mais y'a pas l'expérience
Non mais dans le flippant
Moi j'avais des gens
Avant qui me suivaient
Quand je partais
Ado
Qui me suivaient dans le quartier
Un mec qui me suivait
Et puis qui m'écrivait
Qui me disait
Je t'ai suivi toute la journée
Ah merde
Tu n'es pas vraiment belle
Mais
Mais plutôt à ta chante
Tu es allée
Tu sais j'étais ado
J'étais trop mal dans ma peau
Le mec en soirée
Il me fait salut
T'es pas vraiment belle
Je te trouve à ta chante
Tu me suces
Allez ok
C'est bien dit
Tu es allée au cinéma
Voir un film avec Drew Barrymore
J'étais derrière toi
Putain l'angoisse
C'était l'époque
Où j'allais beaucoup
Au cinéma la journée
Et qu'il y avait toujours
Un mec qui venait
Se masturber à côté
Non mais vous vous souvenez
Ouais je me souviens
Non ?
Je suis pas courant de ça
Le ciné la journée
Dans les années 90
C'était
Putain j'ai pas souvenu
Alors moi j'étais en Ardèche
En Ardèche
Je me souviens de Clueless
Je sais pas si vous avez vu ce film
Vous êtes des mecs
Vous en foutez
Mais c'est le meilleur film
D'ado du coup
Ouais vache Clueless
Et un mec m'avait gâché Clueless
Il était là avec ses mouchoirs
À côté de mon mec
Il avait apporté la boîte de Kleenex quoi
C'était leur trompeur hein
Ah non non non
Moi pareil avec la flûte à Sigtrumpf
On l'a gâché
Voilà
Oh putain
Ouais c'est des belles expériences
Effectivement
Putain la vache
C'est sympa
J'ai une question aussi
Il y a combien de festivals de BD ?
Parce qu'il y en a pas mal
Des millions
Non mais les plus
Non mais il y en a plein
Il y en a partout
T'as le festival de Bulles en Vrac
T'es invité
Truc de Bulles
Bulles à Brest
Bulles à Lille
Lille à Bulles
T'es dans les Bulles
Ouais ouais
On m'appelle les Bulles
Et tu retrouves tous les gros dans ce festival là ?
Non
Non je parle de vrais festivals
On sait quand on va dire
Saint-Malo
Angoulême
On sait quand c'est Saint-Malo
Et
Et Blois
C'est les trois plus gros festivals de BD
Et Lyon non ?
Qui est un peu
Il y a Lyon BD qui commence à monter par mal depuis quelques années
Ouais en juin
D'accord
Il y en a en Corse qui est cool je crois
Ah bah ça tout le monde veut y aller
Est-ce que toi tu n'en es pas tous invités ?
Ah bah oui
C'est bizarre
Pourquoi ?
Il y en a un à Montréal d'ailleurs
S'ils veulent m'inviter
Putain !
Ils m'invites ?
Je te déteste putain !
Je sais
Moi je paye mon voyage j'y vais en août
Mais viens avec moi
Mais c'est quand ?
Bah en avril là
Ah mais ça c'est chaud
À Québec
Viens avec moi en avril
Ah oui alors attends
Je suis peut-être un truc de prévu
Bah
Ah oui
Elle aura une boîte de Lego
Elle aéroport
Parce que c'est pas très rentable pour les éditeurs
D'envoyer des auteurs à Montréal quoi
Ah bah c'est sûr que le
Autant le TGV seconde classe
Pour ça
Louis Go
Ouais voilà
Que bon
L'avion Montréal
C'est Québec
Voilà
Ouais Québec
Ça fait 5000 albums à vendre quoi
Pour te payer
Ah oui oui
C'est ça
Ouais
Faut en vendre des albums
Bah écoute
Voilà
T'en as vendu quand même pas mal toi
En global
Ça va
Mais c'est la petite mort qui pète tout
D'ailleurs il y a le dessin animé là
On travaille dessus
Ah ouais ?
Qui arrive en octobre ou novembre
Sur quelle chaîne ?
C'est France Télé
Mais ça va être sur Youtube
Parce que c'est un peu hard
Oui
Il y a du sang
Il y a des gens qui m'a
Tu es en train de me dire ou est-ce qu'ils vont caser ça ?
Non c'est pas pour les enfants
Peut-être qu'ils diffuseront la nuit
Ça c'est génial de voir son
Ah ouais
Putain et puis j'ai pu choisir les voix
Ah
T'as pris qui ?
Bah la voix de son Goku
Evidemment
Tu crois quoi ?
Mais toutes tes rêves se réalisent
Ouais
Ils m'ont dit
J'y vais faire travailler qui ?
La voix de son Goku
Brigitte Le Cordier
Son Goku
Et puis le papa c'est Simon Astier
Ah ouais ?
Voilà
Et Constance pour le moment
Constance
Constance l'humoriste
Ah
Ok
Et bah écoute c'est cool
Il a été réédité ton album aussi à toi ?
On en a troisième réimpression c'est cool
Mais comme j'en fais en 5 ans tu vois je sais pas
Oui
Ouais enfin bon
Non mais je suis du genre à minimiser mais là j'essayais d'être contente
Trois réimpression c'est très bien
C'est bien
Après ça veut pas dire que tout est vendu
C'est à dire que tout est en librairie
Ouais mais vraiment s'ils l'ont réédité 3 fois c'est que
Oui non c'est pas ça veut dire que la première édition a été épuisée
Bon cette fois t'as pas fait les émissions de télé qui se passent le samedi soir tard ?
Non j'ai fait beaucoup de France Inter
Ah oui ouais ouais
Il y a quelqu'un qui m'a dit de te féliciter pour tes émissions sur France Inter effectivement
Bah j'en ai fait plein et franchement
Bah ils sont assez bons quand même
Bon déjà je l'écoute toute la journée cette chaîne
Bien plus que l'apéro du Capitaine
Quoi comment ça ?
Ils sont vraiment pros quand même
Sérieux
Oui on nous a proposé plein de fois de bosser à France Inter mais on a dit non c'est pas possible
Non mais vous m'avez plus invité que France Inter
Ah non mais la Capitaine c'était pour nettoyer les chiottes
C'est vrai
Non non j'ai pas fait ruquer parce que
Bah parce qu'il y a pas de polémique quoi
En fait ils s'en rendent
Bah ouais ils ont rien à faire
Ils m'invitaient à l'époque où ils pouvaient me faire chier
Tu m'avais raconté cette histoire avec le journaliste de BFM non ?
Je m'en rappelle plus
Ah ouais c'était ça ?
Ça a été dur ça
Bah ça
Non non mais ça déjà
Enfin moi
Quand on m'a dit tu veux faire une émission sur BFM
J'ai dit bah non en fait
Et après c'est difficile de
C'est difficile de trouver sa position de dire à la fois
J'ai envie de défendre mon album
J'ai mis 5 ans à le faire
C'est quand même mon bébé
Ça a ravagé beaucoup de choses sur son passage dans ma vie
Enfin ça a été vraiment important
Donc je veux le défendre
Mais en même temps quand on me propose BFM
J'ai envie de dire
Allez vous faire foutre
Et on me le vend en me disant
Bah non c'est
C'est une émission culturelle
Filmée mais culturelle
La fille qui gère ça est super
Donc au bout du compte je lui dis
Ok je vais pas sabotter le travail
De l'éditeur
Donc j'y vais
Et puis en fait je m'en trouve face à un
La fille qui gérait ça n'était pas là pour X raisons
Et donc c'est limite un stagiaire
Enfin un mec de 30 ans
Qui avait jamais fait ça
Et on lui avait dit
Les patrons de sa chaîne lui avaient dit
Pose lui des questions sur la tournée de son père
Donc ils sont mal tombés
Parce que je suis quand même plutôt sympa
Mais quand il m'en a posé 2
Et qu'au bout d'un moment il m'en a posé 12
Et que c'était filmé en 10
Enfin et que au bout d'un moment je lui ai dit
Mais vous savez est-ce que je vous pose des questions sur votre père moi
Et il me dit bah vous m'auriez demandé
Je vous aurais répondu
Bah heureusement que vous me demandez pas sur ma mère
Parce que ma mère est morte
Et je lui dis bah vous voyez
C'est votre vie privée
Moi c'est la mienne
Et en fait le mec a continué
Et au bout d'un moment j'ai arrêté de répondre
Il avait pas ce qu'il voulait
Donc il a coupé la caméra
Et puis il m'a dit à la fin
On se dit au revoir
Et il me dit
Bon maintenant qu'on est hors caméra
Vous pouvez me le dire
Comment il va ?
Et là en fait ça a pris un fois de ma vie
Que je m'énerve contre quelqu'un
Et il s'est mis à pleurer
Ah ça je me l'avais pas dit ça
Non mais il avait les larmes
Enfin je lui dis en fait
Vous êtes vraiment impoli
C'est impoli ce que vous faites
Je vous dis non
C'est ma vie privée
Enfin voilà
Il y a une différence entre la vie privée
Et la vie publique
Voilà acceptez-le
Et en fait au bout d'un moment
Il était rouge et carlette
Il avait les larmes aux yeux
Il me dit
Je suis désolée de vous avoir blessé
Mais c'est pas blessé
C'est juste savoir s'arrêter
C'est ce qu'on appelle le professionnalisme
Mais du coup après
Je suis sortie de là
Énervée par le mec
Et en même temps hyper triste
De lui avoir fait de la peine
Voilà
Alors nous pour le coup
On est pas des gens comme ça
Qui insistent
D'ailleurs David a l'histoire de caca
C'est mi-jeun
C'est intéressant
Vous voulez laquelle ?
Les deux
Alors on veut l'histoire de caca d'abord
Mais il y en a deux
Moi je précieux le truc de proctologie
Ah proctologue ouais
Ton histoire de caca
Ton proctologue
Ça vend du rêve
Combien ?
Très bien
Le majeur
On veut qui les détails ?
Ok
Donc
Il y a quelques semaines
Attends je mets bien la caméra sur toi
Fais un zoom
Un gros
En fait
L'histoire commence
A Dijon
En dédicace
Oh là là
Tu me dors
Les gens sont hyper gentils à Dijon
Super dédicace
Plein de gens
Là le libraire m'offre un panier
Garni
Souvenir de
De Dijon
Avec de la moutarde à l'intérieur
Plein de petits pots de moutarde
T'as trop goûté de la moutarde
Attends
Des fans
Viennent
Et m'offrent
Eux aussi
Des pots de moutarde
Ah bah c'est Dijon la moutarde
Ils ont rien d'autre
A savoir que
Je suis fan de moutarde
D'accord
Mais là j'ai de la moutarde au pain d'épices
Ouh
De la moutarde au vinaigre basalmique
Je vois où tu vas en venir au proctologue
Du coup
Je me fais une semaine
Où je mange que de la viande
Midi et soir
Où je goûte toutes les moutardes
Je vois
Le truc arrivé
Puis
Le vendredi
Je joue
A Rainbow Six Siege
Avec des amis
Assis toute la journée
Et assis toute la journée
Sur le canapé
Et là
Je commence à me dire
Ça tire
Ah mais
Ça tire beaucoup
Ça tire vraiment beaucoup
Et je sens
Je suis très mal à l'aise
Au niveau du rectum
Je suis très très mal à l'aise
Je comprends
Je commence à bouger un peu
Les gens ils me disent
Que je me fais tuer beaucoup
Dans le jeu
Mais j'ai du mal à me concentrer
A tuer des gens
Parce que vraiment
La douleur ne s'arrête pas
T'es le fio douloureux
Du coup
J'ai de la crème hémoroïdale
Donc je
Je vais essayer de
Passer un peu de crème
Et au moment où je passe la crème
Je me dis
Mais
Où est mon trou du cul ?
C'est juste
J'ai l'habitude des petites hémoroïdes
Mais celle-là
Elle est bien sympathique
Elle est
Elle est beaucoup plus
Elle est racée
C'est le mot
Et du coup
La pommade ne marche pas du tout
C'est-à-dire qu'à aucun moment
La douleur ne s'apaise
Donc je commence à me dire
Tu vois je joue
Là il arrive à minuit
On arrive à minuit
Et là j'ai mal
Mais vraiment
Et là
Je décide d'aller dans ma cuisine
De sortir le bac à glaçons
Ah bah pas con
Je me suis enfoncé un glaçon
Dans le fion
La tête de mes tailles
Absolument méritée
Au début la douleur
Après la moutarde aux épices
Il a dû fondre assez vite
Mais je te jure
Que le truc a fondu hyper vite
Mais la douleur
Du froid
Sur le sang
Au départ j'ai fait
Yes
Malade m'enfin
Sauf que
Après ça a anesthésié
Le truc
Donc ça allait mieux
Et ça allait mieux
Et je n'ai plus aller me coucher
Mais ça peut être aussi
Moi mes glaçons
C'est une pochette
Non mais à 4h du mat
A 4h du mat
Mes yeux genre
La douleur qui revient
A 4h du mat
Tu te lèves
Tu te remets un autre glaçon
Dans l'anus
Pour pouvoir dormir
Mais arrête
Je me détruis dans l'anus
Non mais attends
C'est le seul moyen
Mais t'as pas elle quoi
T'as pas essayé
En foutre trois
Au bout d'un fil
Et faire un truc de gaïcha
Et des glaçons
Et donc le lendemain
Je me dis
Ok
J'ai vraiment un problème
Parce que vraiment
Ça part pas
Et la douleur
Est toujours intense
Je vais aller chez le médecin
Ok
Mais le matin
J'avais un rendez-vous
Chez Delcourt
Pour voir Guy Delcourt
Le patron
Pour lui vendre
Deux albums de BD
De ma collection
Ouais
Du coup
Je suis parti plus tôt
Parce que je ne pouvais pas
Marcher vite
Dans la rue
Putain
C'est vrai que je faisais
Que des petits pas
Ouais
Bah non mais pour
Parce que le frottement
Bah t'imagines
C'est la taille du truc
Ça frotte entre les fesses
Quoi
Je rigole pas
Du coup
J'arrive à Delcourt
Je suis sur le canapé
De Guy Delcourt
Je vais vendre des albums
Je croise les jambes
Je décroise les jambes
T'as pas demandé
S'il y avait des glaçons ?
Non
J'ai pas demandé
Et à Marion
Elle a mon éditrice
À un moment je lui fais
J'en peux plus
J'ai une hémorroïde énorme
Elle me dit
Mais va voir un médecin
Je rentre chez moi
Elle a dû se dire
Je vais chez le médecin direct
Et j'attends
Moi je vais pas vous raconter tout
Je rentre
Non mais non
Mais dans la
Il y avait un mec
Un rappeur habillé
En jogging
Alors qu'il faisait pas de sport
Et il était dans la salle d'attente
Comme ça
Et le mec
Je te jure
Dans les salles d'attente
Normalement les gens
Ils parlent doucement
Et ils disent rien
Le mec il est rentré
Il avait des lunettes de soleil
Comme ça
Il s'assoit
Et déjà il nous regarde
On était trois
Il fait
C'est quoi l'ordre ?
Alors déjà on fait
Eu
Et puis moi
Ok
Le mec il tapote sur son téléphone
Et là il fait
Allo
Ouais
Ouais pour le clip là
Je vais poser deux lignes
Et
300e
Mec
Et je pose deux lignes
Et là tu te dis
Mais attends
Mais le mec
Il est en train de nous parler
De son contrat
Alors qu'on est dans
Enfin bon
Bref voilà
Mais j'étais content
Parce qu'il était juste après moi
Et moi je savais ce que le médecin allait me faire
Ah oui
Putain
Je rentre
Alors qu'il avait mal aux dents
Je rentre chez le médecin
Et j'étais malade du week-end
J'avais une toux assez grasse
Et quand je rentre dans le cabinet
Je fais
Et là le médecin il me fait
Ah
Vous c'est une bronchite
Et je lui ai fait
Surprise
Oui
Mais c'est pas pour ça
Vous allez voir
Et là il me fait
C'est à dire
Alors je lui dis
Bah voilà
Vraiment j'ai du mal à être assis
Depuis quelques jours
Voilà
Le gars il me dit
Bon bah il me fait
Je suis désolé
Je vais te voir
Je m'en doute bien
Les gens sont contents
C'est ton histoire
Ah oui
J'adore
Du coup le gars me demande
Il me dit
Bah vous allez monter
Sur le
Là
Et vous allez faire
Comme si vous priez
J'ai fait
D'accord
Donc est-ce que c'est sûr
Que c'est la direction de la mec
Il me dit
Je sais pas
Mais du coup je me mets
Comme
Je baisse mon pantalon
Et là le gars
Donc insère un doigt
Et fait
Et j'entends
Oh
Oh lolo
Bon
Excusez-moi
Mais je vais aller voir
Plus loin
Si c'est profond
Ah
Et je lui fais
Non non
Je crois pas
Je crois que ça s'arrête là
Je lui dis
Franchement c'est qu'à l'entrée
Vraiment
Et le mec
Il enfonce le doigt
Il fait
Ah oui
C'est que en extérieur
Je lui dis oui
Donc c'est une grosse hémorroïde
Il me dit
Ah non
Ça c'est une
Trombose hémorroïdaire
Tu connais ça ?
Ouais je connais
Depuis tout à l'heure
C'est ça qui est avec moi
Ça explique tellement de choses
C'est vrai que t'avais
Quand on s'est connu
Non non non
C'est après
Et donc
Le mec
Il me dit
Je lui dis ok
Ok
Trombose hémorroïdaire
Très bien
Donc il faut faire quoi ?
Et le gars
Il est rempli des trucs
Et il me dit bon
Faut mettre des glaçons
Il me dit
Je vais vous donner ça
Ça ça
Mais franchement
Je serai vous
J'irai aux urgences
Proctologiques
Ça il faut l'enlever
Et là il y a un blanc
Dans ma tête
Et je lui dis
Il y a des urgences
Proctologiques
Personne t'attend du monde
J'avais posé la question
Alors déjà
Parce que moi
Moi je viens d'Aardèche
En fait c'est la seule
Je viens d'Aardèche
En Ardèche
Tu vas aux urgences
Parce qu'il n'y a pas
Et à Paris
Vous avez des noms
Bah oui
C'est la seule salle d'attente
Ou il n'y a pas de siège
Il y a que de mettre là par terre
C'est sur Zoom
Une seule à temps
Qui a pris le trou de balle
Attends
Attends mon anecdote
Elle continue
Du coup le gars
Il me dit
Bon bah du coup
Faut aller aux urgences
Proctologiques
Et je lui fais
Mais parce que
Vous croyez que
Ça va pas se rétracter
Tout seul
Et il me dit
Alors là franchement
A mon avis
Soit ils vont donner
Un coup de lame
Soit ils vont vous la geler
Et là je fais
Oh là là
J'ai déjà essayé
Ça marche pas
Comme une verrue quoi
Comme une verrue au froid
Et là vraiment
J'ai eu des sueurs
T'étais presque bon
T'étais glaçon alors
Oui
Parce qu'il fallait
Que tu mettes le cul dans le bon jeu
Est-ce qu'il te la donne
En partant dans un petit pot
Ah non attends
Attends
Pas trop vite
Tu cries des étapes
C'est possible
Il l'empaille
Le gars
Donc je sors du cabinet
Mais il m'a quand même donné
Des médicaments
Et là j'hésite
Je me dis
Soit je rentre chez moi
Et je prends juste ces suppos
Et j'attends
Alors faut y aller
Soit je vais aux urgences proctologiques
Et vraiment
Et je me dis
Quand même
C'est une belle anecdote
Oui c'est vrai
Je ne peux pas ne pas y aller
A ces urgences proctologiques
Le fion c'est trop con quoi
Oui voilà
Surtout que tu as envie
De jouer aux jeux vidéo
En plus
Donc je vais aux urgences proctologiques
De Paris
C'est où ?
Alors dis nous
Au cas où un ami d'ami
A besoin de ça
Ah bah oui forcément
Donc j'arrive à l'hôpital
Saint-Antoine
Dans 14ème
Urgence proctologique
Je ne sais pas si la Bible
Avait prévu ça
Mais bon
Voilà
Bonjour
Bonjour Saint-Antoine
C'est la première de trou du cul
A bientôt j'aurai une urgence proctologique
Je vais vous poser une question
Quand tu arrives dans la salle d'attente
Comment tu regardes les autres ?
Non mais déjà à l'accueil
Déjà à l'accueil
Tu prends un petit ticket
T'attends ton tour
Et debout
Je m'assois
Ah t'assois ?
Non non tu t'assois
Il y avait un peu des gens
Et le truc drôle
D'aller trou sur les sièges
Non
Mais le truc drôle
C'est qu'il n'y a pas de bruit
Dans les trucs
Sauf que
Ça pète
Au urgence proctologique
Ouais
Et c'est le seul endroit de ma vie
Où j'ai vu
Où les gens ne s'excusent pas de péter
Parce que t'es aux urgences proctologiques
Du coup aussi le mec commence à s'excuser
Tout le monde s'excuser
Pourquoi c'est quoi la maladie
Qui fait péter ?
Bah je sais pas
Il y a plein de maladies
Des pédomanes
Pas la thrombose hémorroïda
Ça fait pas péter
J'ai l'impression que c'est une insuffisance
Musculaire au point de vue de
Il y a un mec qui est en photo
A côté de moi
Et ça faisait
Pouf
Voilà
Dans un incouchement
Eh mais ça se trouve
Les mecs ils s'amusent là-bas
Ils foutent des coussins péteurs
Sauf que les gens
Je sais pas
Mais est-ce que ça s'est bien passé ?
Le mec me donne le ticket
Je vais donc
Et en fait
Il n'y a pas beaucoup d'attente
Si vous voulez y aller
C'est quand même assez rapide
Niveau urgence
Ça se fait en un coup de vent
Ah oui un coup de vent
Le mec me reçoit
Le mec me dit
Voilà
Vous avez quoi comme problème
Ok on va aller voir
Mais le mec
Beaucoup plus
Vraiment il met des doigts dans les ducs
Toute la journée
C'est le guerrier quoi
C'est le mec parfaul
Le mec il met son gant
Il met son truc
Et par contre le mec
Deux doigts
Je crois
Jamais une meuf
Est allée aussi profondément en moi
Que ce gars là
Que je reverrai peut-être jamais
C'était vous ?
Ah mais vraiment
Non là vraiment
Autant
Autant au début
C'est pas agréable
Autant les deux doigts
Dans le fond
Là vraiment
Là le mec
Même je me suis dit
À un moment il veut voir
Il veut voir jusqu'où ça va
Vraiment
Et le mec
Il veut que ça
Et après je suis
Et je suis vraiment
Et il me dit
Non là c'est qu'à l'entrée
Du coup ouais
Et tu pensais encore
Que c'était une bonne anecdote
Franchement ça valait le coup
Non un drogue de métier
Et le mec il dit
Je vérifie avec le pied
Non mais en plus
Le summum du truc
C'est que le mec
C'est foutu de ma gueule
C'est à dire que moi
Je suis à quatre pattes
Je vois rien
Le gars me met
Donc du doigt dans le cul
Il me dit
Vous avez mis de la pommade
Je fais oui
Donc il m'essuie
Ah oui
Il te torche
Après il touche
Un peu le truc
Et à un moment
Alors là je sais pas
Ce qu'il s'est passé
À un moment
Il me dit
Bon on va faire un dernier truc
Mais il me dit pas ce qu'il fait
Et là il m'enfonce
Un cône en plastique
Dans la bus
Un forceps
Il me le rentre bien profond
Et là il me dit
Poussez
Pardon
Il me dit
Poussez
Mais poussez
Mais poussez quoi
Poussez le cône
Et là je suis assis
Et je pousse un cône
Et donc je pense
En fait j'ai compris après
Je pense qu'il y avait des trous
Et je pense qu'il a pris
Des échantillons de caca
Quoi ?
Pourquoi il fait ça ?
Je sais pas
Attends pour plaisir
Pour une analyse
Ah oui
Une analyse de quelqu'un
Mais attends
Est-ce que tu as eu un résultat d'analyse ?
Non mais attends
J'y vais demain
Ah oui c'est récent
Oui
C'est d'hier
Et d'un moment tu l'as encore
T'as trombose
Ah merde
Non non c'est bon
Attends
Et comment ils t'ont réglé
La trombose ?
Attendez
Et le mec retire le cône
Et il me dit
Ah t'as pas réussi à pousser ?
Si si
Et il me dit
Voilà
C'est fini
Ah bon ?
Mais vraiment il me dit comme ça
Il me dit voilà c'est fini
Et je le regarde
Mais vraiment genre comme un sauveur
J'ai fait
Vous l'avez enlevé ?
Jésus
Et le mec me fait
Bah non je suis pas magicien
Tu lui donnais des cachets ?
C'est une blague ?
Effectivement je me suis rassi et j'avais mal
Ah mais ça reste une belle aventure
L'arnaque
Le mec m'a donné les cachets
Après je pars
Il me dit faut prendre rendez-vous
Donc je retourne à l'accueil
À l'accueil un gros black
Immense
Et donc c'était une semaine avant la Saint-Valentin
Le mardi
Et le gars
Me dit
Bon
Donc on prend rendez-vous
Vous voulez revenir quand ?
Je lui dis bah
Genre
Il me dit dans 15 jours
Je fais ah c'est con
Ça serait la semaine prochaine
Je serais venu le 14
Parce que
Vu que c'est la Saint-Valentin
Parce que pour
Vous m'auriez mis un
Et le mec je te jure
Me regarde
Et ne rit pas
Et me regarde
Et ne comprend pas
Et je dis non parce que
La Saint-Valentin
Et là
Et là je me dis
J'ai une trombe aux hémorroïdaire
Je suis en urgence proctologique
Et je suis en train d'expliquer
Au black en face
Je veux revenir à Saint-Valentin
Pour qu'un mec me mette un doigt dans le cul
Et le gars il piche pas
Et au bout d'un moment j'ai fait
Non mais
Le 28
C'est bien
Le 28 c'est pas mal
Bon du coup j'ai pas pu le vindre
Et les mecs m'ont filé des cachets
Et quand je suis rentré chez moi
Il était 18h
Il m'a dit
Surtout prenez ces cachets en mangeant
Sinon ça va vous détruire l'estomac
Du coup
A 18h
Je me suis fait des pâtes
Parce que j'avais tellement mal
Que j'ai pris mes cachets en mangeant mes pâtes
Et à 23h
Le truc
Mais genre plus de douleur
Et le truc a disparu
Peu à peu
Mais non mais c'était vraiment
J'ai une question
Par contre j'ai été shooté le lendemain
A cause des cachets
Après je suis retourné à Delcour
Le lendemain j'avais rendez-vous chez Delcour
Il leur a fait des flags
Toute la journée je fais des
Ling
L'histoire du don dans le cul
J'ai une question
Parce que
Les médicaments qui t'ont prescrit
Pour réduire
Ces troubles hémorroïdes
Il est intéressé
C'est intéressant
C'est le seul qui est vraiment à fond
Et la visite vraiment
Lui
C'est intéressant
Lui il dit d'aller aux gens
Lui des BD aux toilettes
Mais non mais ça m'intéresse
Si il m'a dit un rapport
Mais ça réduit la thrombose
Ça la détruit
Déjà ça enlève la douleur
Ouais
Et du coup
Ça réduit
En fait je crois que c'est un caillot
Ouais
De sang
Ça réduit le caillot
Et donc du coup ça
Ça
D'accord
Ça enlève le tout
Est-ce que tu peux dire le lendemain de médicament ?
Je l'ai oublié
T'as pas une petite ordonnance sur toi ?
Pour les gens qui ont des troubles
Qui sont chez eux
Mais non c'est uniquement sur
Non mais je dis pas ça
Non mais c'est uniquement sur ordonnance
Et ça peut être grave
C'est un truc bien puissant
Genre demain tu peux dérouler un truc grave
Tu m'étonnes
On rigole
Alors je sais pas
Peut-être que demain
Peut-être qu'ils vont me dire
Un cancer du cul
Bah peut-être
En plus ma grand-mère
Elle meurt de ça
Ah bon
Ça semble un peu jeune quand même
Et le truc le plus drôle
C'est qu'à la fin de sa vie
En fait ils lui avaient brûlé
Au laser
Les métastases
Mais ils avaient pas tout enlevé
Et ils avaient brûlé son anus
Et ça fait que l'anus
Avait perdu
La sensibilité
Sa sensibilité
Et elle croyait tout le temps
Qu'elle avait envie de chier
Elle disait tout le temps
Envenez moi aux toilettes
Et les infirmières
Vous disiez non
Non
On a perdu des gens là
Il reste 95%
Non non
Ils sont 350
On a gagné des gens
Je suis vite paré de caca
Le cul
Ma grand-mère qui a 95 ans
Est en maison de retraite
Et toute la famille la visite
Et l'autre jour
Elle a pris ma cuisine
Pour un ventilateur
Je suis le seul que ça fait rire
Mais comment elle a fait
Elle a fait sur le bouton
C'est avec mon oncle
Mais mamie remettez dents
On comprend rien
On peut encore faire une anecdote
Mon grand-père
Tu crois qu'ils sont aux pièces
Il est mort de la
C'est quoi cette maladie
Où ton cerveau
Alzheimer
Il avait Alzheimer
Mélanger avec un autre truc
Et il était
Donc il était
Dans un hôpital
Et
On a été convoqué
Enfin la famille a été convoquée
Par le directeur
Parce que mon grand-père
Avait frappé
Avec un bro
En haut
En métal
Son voisin de chambre
Au visage
Le mec était complètement
Démenté de la gueule
Et tout ça
Et on s'est fait
Mais engueuler
Vraiment genre
Il faut lui dire
Il faut être moins violent
Pépé calme toi
Il faut dire à votre grand-père
Voilà
Parce qu'en même
Il a frappé l'autre
Et tout ça
Ils ont changé
Le mec de chambre
Et
Ce mec là
S'est refait frapper
Par un autre vieux
Et en fait
Le mec
Essayait de sucer
Les vieux
Oh dégueu
Et du coup
Mon grand-père
Lui qui se croyait
Tout le temps à la guerre
Parce qu'il était retourné
En la première guerre
Il a cru que c'était un boche
Qui l'attaquait
Il a démonté
Il a démonté au broie
Non tu ne toucheras pas
Tu ne toucheras pas
Putain
Voilà
Les maisons de retraite
Ah les maisons de retraite
C'est bien
Des belles histoires
Il a fait un film d'horreur
Il y a beaucoup de gens
Qui attendent que
Dans un prochain spectacle
Ou une BD
Tu racontes cette anecdote
Parce que ça a beaucoup
Beaucoup de succès
J'ai un spectacle
Qui s'appelle
Anecdote
Qui va reprendre
En septembre
A priori
Et j'ai plein d'anecdotes
De l'os de ma vie
J'en fais à chaque fois
Que je viens vous voir
Et peut-être que
Cette anecdote
Elle est belle
Elle est magnifique
Je pense que pour la clôture
C'est bon
Pour la petite histoire
Pour la clôture
J'ai une super anecdote
Sur ma mère
Qui m'a fait regarder
Un truc enfant
Qu'elle aurait pas dû
Me faire regarder
Ah bon ?
Quoi ?
Par contre
Une seconde anecdote
Tout à l'heure
Est-ce que tu as
Capital One ?
Oui j'ai des questions
Mais juste avant
Il y avait un qui me dit
Que Saint-Antoine
C'est le sein des objets perdus
Peut-être un rapport
Avec la proctologie
Crois-moi
Il l'a bien cherché
On en parlera
Tout à l'heure
Non mais c'est vrai
En plus
Les douanes
Vous avez rien sur vous ?
On va aller voir quand même
Ils te mettent un doigt dans le cul
Ah non ça va jamais arriver
Ah ouais
Tu veux dire
Saint-Antoine
Alors
Voyons
Genre il y a des questions
Je sais pas pour qui c'est destiné
Il y en a une
Je crois que c'était pour toi
Davy
Pourquoi une collaboration
Avec une autre autrice de BD ?
Donc c'est sûrement
Dion et Mpapapa
Que j'ai dessiné
Avec Camille Mog
C'est juste
Mais il y en a d'autres
Par exemple
Je fais Super Caca
Avec Stan Silas
Qui n'est pas une femme
Quoique
Et puis je fais une autre BD
En ce moment
Avec Dav le dessineux
Qui est sur les as de la jungle
Tiré du dessin animé
Du même nom
Donc moi j'aime m'entourer de dessinateurs
Parce que je sais pas tout dessiner
Par exemple quand il faut dessiner une voiture
Bah je sais pas faire
Donc du coup
Eux ils savent faire
Et Camille Mog a un super dessin
Et il fallait dessiner des trucs hyper compliqués
Comme un tribunal
Une église
Ou des machins comme ça
Et c'est elle qui s'est chargée de faire ça hyper bien
Et du coup moi j'ai pu dessiner
Comme l'enfant dans la bande dessinée
Parce que c'est une histoire qui raconte
L'histoire d'un petit enfant
Qui
Dont le père a disparu
En tout cas on sait pas où il est
Il est peut-être mort
Voilà
Et la mère est très croyante
Et vu qu'il s'ennuie
Elle lui dit
T'as qu'à dessiner la bible
Et quand il dessine la bible
Bah c'est moi qui dessine
Donc c'est un dessin naïf
Et les propos sur la bible sont aussi naïfs
Voilà
En plus c'est mes questions
Que je me pose sur la bible
Que j'ai mis dans la BD
Donc de manière naïve
Je dis
Mais c'est pas très possible quand même
Voilà
Et voilà
Et le dessin de Camille est super beau
Voilà
Tout simplement
Ok
Une question je pense que c'est pour tous les deux
Alors je sais pas si ça est tiré d'une anecdote
Ou quelque chose que vous avez raconté
En vrai est-ce que Riyad Satouf est un connard ?
Je sais pas d'où ça vient
Je le connais pas
Bah non
Moi je le connais pas
Donc vous n'aurez pas de réponse
Non non
Enfin moi je donne une réponse
Non pas du tout
D'accord
Bah voilà vous avez votre réponse
Sinon il y a Chuchou qui demande
C'est quoi un broao ?
En un mot
Ah putain
Un broao ?
Bah c'est un
C'est pas aller à l'école mec
En métal
Un pichet
Un pichet métallique
Base circulaire
Cylindrique
Voilà
Cylindre
Bec verseur
Bah ouais c'est ça
Les trucs dégâts dans lesquels on foutait
La cantoche
Alors
Est-ce que tu peux demander à
Davy Maurier
Pourquoi j'irais le laisser sur vos tombes
Avec Gérard Bast est introuvable ?
C'est juste que
Youtube
Dès qu'il trouve une musique
Ou un truc
Il est
Et le problème c'est que
J'essaye à chaque fois de dire
Parce que dès qu'il y a une bande annonce d'un film
Les images sont pas à vous
Ouais
Et donc du coup tu fais
Non mais en fait c'est un truc de journalisme
Et en fait je dois le faire pour chaque
Épisode ?
Chaque épisode
Je l'ai fait la dernière fois
Je croyais l'avoir fait pour Gérard Bast
Et voilà
Et en fait ça me prend du temps
Et honnêtement j'ai plein de trucs à faire
Et j'irai l'aller
C'est le passé
Je suis désolé de dire ça comme ça
Yvon est déçu
L'Hitac
Il me demandait si tu allais encore au Vietnam
Ou si ça faisait longtemps qu'il n'était pas allé
Non j'y vais
J'ai arrêté juste quand ma fille est née
Deux ans ou trois ans
Et là j'y retourne
Tous les ans
Quand j'aurai mes droits d'auteur
J'y retournerai
Elle a lu la BD du coup ?
Bah non parce qu'en fait je peux pas lui envoyer
Parce qu'en fait
Il n'y a pas de poste ?
Si il y a une poste
Mais le courrier n'arrive pas
Pour les minorités ethniques
Les vietnamiens ne transmettent pas le courrier
Vos droits d'auteur il passe par quoi ?
C'est à dire ?
La Sassème pour la musique
La Maison des Articles
Agessa
Auteur
C'est comme l'auteur généraliste
Ouais
Ok
Où est-ce qu'on peut envoyer son portfolio ?
Je pense que c'était le réalisateur
Qui cherchait des dessinateurs de BD
Faut envoyer à Delcourt
Il y a un mail
Oui
Non mais en tout cas pour
Ah pour toi ?
Pour ta collection ?
Pour moi
Mais en tout cas tu envoies un mail et tout ça
Et là
Plein de gens vont dire
Ah mais les mails ne sont pas lus
Et ne sont pas regardés
Bah le Décout
Dessinateur de Dedo
On l'a trouvé sur un mail
Le gars a envoyé le truc
On a vu son dessin
Marion m'a dit
Il est bien lui
Je dis oui
Dedo a aimé
Et c'est le dessinateur de la BD de Dedo
Donc ça arrive
Pas besoin de faire en gros
Il faut juste être bon
Voilà
Non en règle générale
Il lise les choses
Oui il lise
Mais c'est vrai que
Moi j'ai vu des choses quand même
Tout le monde ose
Il y a des gens qui osent
On a des choses
Oui oui
Bien
Voilà
Euh
J'ai sur
Non mais c'est à dire que
S'il y avait que des gens
Qui étaient pas trop mauvais
Tu vois
Je pense que
Des gens qui ont un truc
Qui envoyait leur papier
Les éditeurs liraient
Ses mails
Avec plus de joie
Le problème c'est que
T'as vraiment à boire et à manger
Et au bout d'un moment
En fait t'es fatigué
Quand il y a un mec bon
Tu fais
Oh
Il est bon
Il publie aussi
A boire et à manger
Oui oui
Il y a eu énormément de BD
De romans
Surtout les romans graphiques
Ces dernières années
Qui sont
Et une surproduction
Ouais il y a beaucoup de choses
Ouais
Mais après c'est un
Un milieu
Enfin un domaine artistique
Qui est très riche aussi
En ce moment
Qui fonctionne
Enfin qui marche encore
Quand c'est la crise du disque
La BD ça fonctionne
C'est difficile d'en vivre
Il y a peu de gens
Qui ont vu
Mais c'est un
Les gens sont avides
De nouvelles BD
Ouais
Il y a une question
Pour tous les deux
C'est Kambatsu
Et je sais pas pourquoi
Il pose ça
Par rapport à quoi
Il me dit
Pour tous les deux
Donc rétrospectivement
Avez-vous des regrets ?
Il ne me précise pas
Dans la vie privée
Donc je pense que ça parle
De votre carrière
Oui
Bah oui
Ah oui ?
Moi non jamais
Non moi je suis vraiment triste
Qu'il n'y ait pas eu
Plus de Golden Show
Qu'on n'ait pas pu
Continuer
T'as 5 c'est pas ça ?
Non non non
7 ?
Non non il n'y en avait pas énormément
Il y a eu le 7
Et on a fait le 8 et le 9
Ouais qui sont pas sortis dans ceux-là
Si mais on les a fait sur Golden Moustache
Ah oui
Si on était venu à côté
C'était
C'est ça
C'était pour le 7 ou les 8
C'était la fin
C'était les derniers
C'est normal que t'aies des regrets
Ah oui ?
Enfin quoi il y a un année
Qui va continuer
C'est vrai
Trop peu de choses pour regretter
J'étais très triste
Parce que
En fait j'ai
Ce que je regrette
C'est la professionnalisation
D'internet
Tu peux l'expliquer ça un petit peu
Pourquoi ça
Ça s'est arrêté comme ça d'un coup ?
C'est l'arrivée de Canal Plus en fait
C'est l'arrivée de Canal Plus
C'est des batailles d'égo
C'est de l'argent qui arrive
C'est plein de choses
C'est le fait que
Quand on faisait ça dans une cave
On avait signé aucun contrat
Donc l'émission appartenait à personne
Il y a eu énormément de problèmes
Tu sais entre le truc de
Tu es amateur
Même si tu deviens un peu pro
T'es quand même dans une cave
Et tout ça
Et d'un seul coup
Il y a des boîtes de prod
Qui viennent
C'est le pognon quoi
Et qui font tourner de l'argent
Des trucs
Et ça
Moi ça m'a attristé
Et puis après quand tu vois
Golden Moussa
J'ai les studios Beagle
Qui se lancent
Sur le même format
Que le Golden Show
Finalement
Sauf que eux
Ils savent faire du pognon
C'est
Ouais
Pour moi
C'était la fin d'un truc
C'était la fin d'un internet
Où la pub
La pub est arrivée
En fait ils ont créé
Les gens ils disent
Ah je suis sur Youtube
Parce que c'est pas la télé
Mais c'est pas vrai
Depuis
Depuis 3-4 ans
Sur Youtube
Le pognon est là
Les pubs sont là
Et les chaînes sont là
Il n'y a pas plus formaté
Que Youtube aujourd'hui
Les mecs qui font des vidéos
C'est toujours les mêmes
Pour fidéliser un public
Et en fait
T'as énormément de chaînes
Donc tout le monde peut
Trouver son bonheur
Mais
Les chaînes qui marchent le plus
Ce sont des chaînes formatées
Et souvent formatées
Par des boîtes de prod
Qui étaient des boîtes de prod télé
Et aujourd'hui
Il y a des humoristes
Sur le web
Qui ont des auteurs
Alors que tu les vois
Tu crois qu'ils sont tout seuls
Alors qu'il y a des gens
Ils payent des gens
Pour leur écrire leurs blagues
D'accord
On en avait parlé
De ceux qui
Qui tournent dans leur chambre
Mais en fait
Leur chambre qui a été reconstituée
C'est un décor
Donc moi j'aime pas cette perte
Parce que les gens ils disent
Ouais Youtube au moins c'est vrai
C'est pas la télé
C'est pas les paillettes
C'est plus vrai
Et c'est pour ça que le monde de la BD
Est mieux
Maintenant
Enfin
Je me sens plus à l'aise
Dans le monde de la BD
Ok
Allez une dernière question
D'un auditeur
Et c'est pour Lolita
Tu penses quoi du chat
De dévie mourir
C'est vrai
Je le dénonçais hier
On a rien dit
C'est Johan Joudaï
Je le connais pas personnellement
Ouais mais tu trouves qu'il est comment ?
Il est intense
Il me l'a montré
Saint-Malo
Je trouve qu'il a regard
Il me stresse un peu
Mais bon je l'ai pas rencontré
En vrai
En fait j'ai un plan
Avec les regards intenses
C'est mieux que Lolita
Montrer sa chatte à dévie mourir
Elle est intense
Non mais l'autre jour
J'ai fait de la gym
Avec le chien de poulpe aussi
Ah oui ?
Et alors lui aussi
Il est intense
Ah oui
Et quand tu fais de la gym
Avec un chien qui te regarde
C'est stressant
Quand on est arrivé
Comme quand tu baisses
Ouais comment tu fais ?
Ouais mais mal à l'air
Comment tu fais ?
Bah quoi de la gym ?
Non mais avec un chien
Regarde
Non mais c'est une salle de gym
Où les gens viennent avec ce qu'ils ont
Il vient avec son chien
Dans la salle de gym
Ouais et là il est là
Il regarde
C'est une salle de gym
Très privée
Non c'est pas très privée
C'est la salle de gym
Où il y a tous les youtube
C'est tous les dessinateurs de bébé
Un petit peu connus
Qui sont dans cette salle de gym
Bah écoutez j'y suis
D'ailleurs je vais laisser tomber
Je pense
C'est trop dur
Trop dur pour toi
Je vais arrêter
Je crois
Trop de chien
Putain avec le chien
C'est la première fois que j'entends ça
Allez on va terminer
En rappelant un peu votre actu
A tous les deux
Avant de passer à notre ami
Quaco ça
Alors il y a ton émission
Qui est lancée depuis quoi ?
Tous les lundis
J'ai une émission sur No Life
Qui s'appelle en mode normal
C'est en direct
Même sur Facebook
Donc les gens qui disent
Moi j'ai pas No Life
Bah tu peux regarder sur Facebook
Sur le Facebook de No Life
Je l'ai regardé sur Facebook tout à l'heure
Voilà
Et ça dure une heure à peu près
Et c'est un tout chaud
En total direct
Avec quand même
Avec une rubrique du monde
Et une rubrique de libération à l'intérieur
Ah ça je l'ai pas vu parfaite
Voilà
On est sur une émission plutôt sérieuse
En fait
Voilà
Ah oui mais tu
Oui c'est avec Pixel
Pour le monde c'est ça ?
C'est avec Pixel ouais
D'accord
Pour le monde
On a des amis qui bossent là-bas
Très bien
Je suis très content du contenu
Je suis très très content
Voilà
Là on travaille sur Super KK
Tome 2
Qui sortira en juin
Ma BD chez Flux Glacial
S'appelle
Y'a pas de miracle
Qui sortira peut-être en juin
Ou en septembre prochain
Y'a Les As de la Jungle
Qui va sortir en juin
Putain
À l'île de Maurice
Et je tourne la saison 2
De Reboot en mai
Qui sortira fin de l'année
Ah y'a quelqu'un qui posait la question pour ça ?
Voilà
Saison 2 de Reboot
Avec toujours les Wistrandheim
À l'écriture
On tourne en mai-juin
Ça sortira fin de l'année
Et le dessin numérique
De La Petite Mort
Fin d'année
Avec le temps 5
De La Petite Mort
Qui va s'appeler
Les Petites Mort
Je crois que j'ai fait le tour
Il est pas mal
Et toi Lolita ?
Et donc si vous voulez entendre parler de l'anus de notre ami David
C'est mon spectacle
Une anecdote qui va reprendre en septembre
Sûrement
Y'a mon spectacle aussi
On viendra aussi
Je pense qu'on va se faire une
Une rassemble ?
Carrément
Ça sera la première fois que je vois un humoriste
T'as déjà eu une avant-première si tu veux
Ça s'annonce bien
Moi écoute
Je fais ma prochaine BD
J'ai commencé
Et puis
C'est sur quoi ?
C'est sur un centre social à Paris
Ah merde
Ça sent encore ta vie ça ?
Ouais c'est vraiment des juges moins rigolo
C'est là où t'as fait une fresque ?
C'est là où je vais faire une fresque
C'est un centre en fait
Ça s'appelle une PMI
C'est un centre social qui s'occupe des familles
Qui sortent des maternités avec les enfants
Et qui est anonyme et gratuit
Donc y'a beaucoup de gens
La population est assez variée
Mais c'est beaucoup de personnes immigrées
Beaucoup de personnes sans papiers
Puisque c'est gratuit et anonyme
Et donc
C'est pour détecter l'autisme
Et la violence
Familiale et tout ça
Pour aider les enfants
Qui ont pas trop de chance
Parce qu'ils arrivent dans des pays
Où ils ont pas de
De famille
De papier
De travail
Ils connaissent pas la langue
Donc en fait c'est un centre
Voilà qui aide les parents
Et moi je fais un sujet sur ça
Qui est partie des attentats
Mais j'essaye de
Parler de mon quartier
De toutes les vagues d'immigration
Enfin c'est un truc un peu
Un peu glamour quoi
Un peu vague
Un peu
Je vais pas vous en parler plus longtemps
Pour travailler sur ça
Et sinon voilà
Je suis la marraine
Des librairies indépendantes de Paris
Cette année
Donc y'a un événement
En juin
J'ai fait des dessins pour eux
Ça va être imprimé
Des petits plans de Paris
Avec des dessins
Qui vont être imprimés
Dans toutes les librairies indépendantes
Et puis tu vas faire pas mal de tournées
Pour la signature
Et je fais beaucoup de dédicaces
Et de festival
Et de
Voilà
Je digère encore
Ma dernière BD
Que j'ai mis du temps à faire
D'accord
Ok
Et bah c'est cool tout ça
Je suis à Bruxelles ce week-end
En dédicaces
Ah
Cool
Voilà
Le temps qu'on publie
Et le numéro
Ah oui
T'auras fini
Tu te rends dédicaces
Pour ton spectacle
Les 350 personnes
Qui nous écoutent en ce moment
325 maintenant
C'est des Bruxellesois
S'il y a des Bruxellesois
Ils peuvent toujours passer le message
Et puis on retweetera
Dans quelle librairie ?
Vous avez des auditeurs Bruxellesois ?
Ah on en a partout
Ouais
Bien sûr
Au Japon
Partout
Moi je me suis fait héberger comme ça
A Hong Kong
Qui est devenu un très bon copain
En allant à Berlin l'année dernière
J'ai rencontré un auditeur
Devant le Burger King
Ok
Au Canada si tu veux
Tiens pour ceux qui
Tu sais quand tu vas à Québec ?
Du 5 au 13 avril
D'accord
Donc du 5 au 13 avril
Tu vas dédicacer j'imagine ?
Ouais
Donc vous pourrez demander des trucs
Super compliqués à Lolita
On dédicace
Et à la fin vous dites bien
Vous venez de la part de l'apéro
Voilà
T'auras 2-3 relous qui vont passer
Tu peux en aller sur
Ouais c'est sûr
Bon
Est-ce que c'est l'heure de passer
A la pire des rubriques
Et d'aller sur
Heureusement
Allez c'est parti pour le was-off
Ok
Bon on va faire un coup de was-off
Parce que le temps est quand même
Il est déjà tard
Bah comme d'hab
Comme d'hab
On a 3 heures d'émission
J'ai l'impression de dire ça tout le temps
Ouais on est au d'état ça à peu près
Ouais on est 4 heures d'émission
Ouais normal
Allez premier was-off
Un rétro was-off
Ah
Ah vous aimez bien ça
Eh oui ça y est
Point Cheval est sorti
Oh là
Quoi ?
Je vous en avais parlé il y a 2 semaines
Ah non
On n'écoutait pas
Oui c'était quoi ?
Palais de Tokyo
Cet homme qui s'est enfermé dans un rocher
Pendant une semaine
Ah ah
Ah chier
Moi je me suis allé le propre roche
Le mec qui était resté à chier dans un seau au-dessus de la gare de Lyon pendant une semaine pour la nuit blanche
L'artiste
C'est presque le même
C'est qu'il a annoncé sa prochaine performance
Oui
Là tu voulais
Je peux ou je te l'avis ?
Vous avez vous abusé ?
Alors vous voyez à peu près qui c'est ce garçon ?
Non
Il a fait des performances un peu étonnantes
Donc il y a
Là arrête avec ton micro
Il y a quelques mois
Il était monté sur une plateforme à 15-20 mètres sur le parc de Lyon
C'est un artiste
Il est resté 2 semaines
Voilà
C'est Abraham
Et ça c'est de l'art
Ouais ouais
Récemment il s'est enfermé dans un rocher
Ils étaient enfermés dans un ours aussi
De 6 tonnes
Ah oui
Donc dans son rocher il était dans le noir mais il y avait des caméras infrarouges
Pour que les spectateurs puissent voir ce qui se passait à l'intérieur du rocher
Voilà
Il peut communiquer aussi
Mais il y avait des micros et être comme ça
Mais alors sa prochaine performance moi elle me laisse
Prends toi
Il va pendant
C'est lui qui sort de son rocher
2 semaines
3 semaines à peu près
Il va couver un oeuf
Enfin des oeufs
Jusqu'à ce que le poussin éclose
Ah bah attends
Le mec c'est une poule quoi
Bah oui
C'est faisable ?
Bah bien sûr
Bah il va le faire
T'inquiète pas
Bah c'est faisable
J'espère qu'il n'y aura pas de trombose
C'est une histoire de température mais voilà
Mais il ne risque pas de décrocher
Tout dépend de ça
Voilà
Voilà donc il est sorti de son rocher
J'adore ce qu'il fait
Il a communiqué pendant une semaine quand même avec les visiteurs du palais de Tokyo
En disant
Alors a priori c'était quand même assez décrescendo quoi
Au début c'était
Oh tu vois bien c'est génial et tout
J'ai un voyage
Ouais
Puis à la fin après avoir chié dans une espèce de poche pendant une semaine
Et surtout il est resté assis quoi
Tu peux pas te coucher
Il est resté assis
Ah oui
Il avait un petit écran avec des trucs et tout
À la fin il regardait des films
Il est sorti il a perdu quelques kilos
On m'a dit qu'il écoutait l'apéro du Capitaine
Il me semble
Et c'est là où il a voulu sortir
À ce moment là il a dit j'en peux plus je sors
Voilà enfin c'est lui
Et donc comme tu l'as dit LTP
Prochaine performance artistique
Qui sera de Kouvelov
Il y avait un bel fils qui nous a dit
On raconte que l'or ton père est un décor
C'est vrai
Est-ce que c'est vrai ça ?
C'est pas faux
Peut-être
Allez What's Up suivant
Je pensais que vous alliez en parler
Parce qu'on est un peu quand même
Le podcast high tech numéro 1
Il y a des news high tech
Je me suis dit
Capitaine va sauter dessus
Mais non
On préfère parler de coucou
Et de je ne sais quoi
Et de hibou
Toi t'aimes pas les coucou
Et d'héméroïdes
Pendant des heures
Voilà
Allez
On part
Je crois que c'est
C'est aux Pays-Bas
Ouais c'est ça
Aux Pays-Bas
Et ben ils ont sorti une application
Qui est assez rigolote
Et qui en tout cas
Enfin non
Ils vont sortir pardon
Une application
Mais que tu peux déjà
Précommander sur le store
Si tu veux
Et là
Elle s'appelle
C'est plus un nom suédois
Alors c'est un peu compliqué
Le principe
Vous vous rappelez des Tamagoshi ?
Ouais
Des espèces de petites bestioles
Et tout
Qui fallait nourrir
Et tout ça
Sinon tu pouvais les faire mourir
C'est pareil avec les hommes politiques du pays
Et là
Mais tu les nourris comment ?
Ah ben
Alors justement
Avec des voix
Ouais
Je ne sais pas exactement
Avec des pots de vin
C'est ça
Comment ça va marcher exactement
Par contre
Là où c'est très intéressant
C'est qu'en fait
Si j'ai bien compris
La société qui développe ce jeu là
Bien sûr en parallèle
Indiquera
Selon
Contre-rémunération bien sûr
Aux partis et aux candidats concernés
Une espèce de cote de popularité
En fonction de
Ils vous ont laissé mourir à 90%
Ou alors
Ils vous nourrissent beaucoup
Ils vous aiment bien
Je trouve que c'est quand même assez intéressant
On pourrait faire ça aussi un peu chez nous
Allez
Voix-là suivante
On va vite
Allez je vous parle vite fait
On part en Espagne là
Ah
C'est un
Qui ne sait pas marié
Un baptême
Avec toute la famille
Et tout
Vous savez des fois
Ça coûte cher quand même
T'es là
Faut que tu loue une salle
Un resto
Ça coûte beaucoup de PCSAT
Des PCSAT
Voilà
C'est en Espagne
Il y a des faits
Et ben eux
Ils sont passés à l'Europe
Ils ont été très malins
Ils sont allés au restaurant
Et tout
Ils ont fait
Notre traiteur n'est pas venu ce matin
Qu'est passant
Est-ce qu'on pourrait
Là on a quand même
Ils avaient genre 90 personnes
Tu vois
Putain le restaurant
Génial
Il appelle du renfort
Je sais tu ne devais pas bosser
T'es en vacances
Mais on revient quand même
Il y a du monde
J'ai 90 couverts d'un coup
C'est la fête
Ça sent l'arnaque
Oui parce qu'en effet
Ils sont tous arrêtés en courant
Au signal
Du père
Alors je croyais
Que c'était pour un battre
Très mal
Le père du baptisé
A fait
A fait mis
Un point
Au point
Et tout le monde
Se barre du restaurant
C'est la chose
Qui a été faite
Tout le regard
Un petit peu
Bédusé
Du restaurant
Attends
Qu'est passant
Ils doivent croire
Un attentat
Oh putain
Je cours moi aussi
Peut-être
Qu'est-ce qu'il se passe
On ne pouvait plus
Alors la failliture
S'élève je crois
A 20 000 euros
Ah oui
Pas mal
C'est génial
C'est un baptême basket
C'est ça
C'est bien joué
J'ai trouvé l'idée
Est-ce qu'on a récupéré
Retrouver les malfaiteurs
Est-ce qu'en même temps
Une communion
Avec
Un baptême
Avec 90 personnes
Ça ne doit pas
Passer inaperçu
Je ne vais pas
A la suite de l'histoire
Je ne peux pas vous dire
S'ils sont tous en prison
Ou pas
Mais en tout cas
Y compris les enfants
90 personnes
Qui courent dans la rue
En même temps
Ça doit être un peu
Carturement
Avec des saucisses
Dans la main
Des petits sacs de dragés
Des doggy bags
Et tout
Allez
C'est le suivant
Et là
Tu parlais
D'attentat
Et en effet
A Rodez
On a échappé au pire
Oh
Puisque
A Rodez
C'est dans l'Aveyron
Oui bien sûr
Dans le sud de la France
J'adore
A Rodez
Tu aimes beaucoup
Parce que tu aimes
La Ligo
Ouais ouais
La Ligo c'est bon
Tu aimes la Ligo
Ouais
Et donc
Il y a un passant
Comme ça
Qui se promène
Et puis
Il passe devant la poste
Et là
Tu vois
T'as vu le film
JVCD
C'est le genre de
Où il y a un braquage
Tu as pas vu
Elle a dit
Oh putain
La poste de Rodez
Se fait braquer
Elle se fait braquer
Il sort son téléphone
Allô
Super dandel
Vite
Je suis pour la poste de Rodez
C'est ou un braquage
Ou un attente
Oh putain
Qui se prépare
Genre prise d'otage
On va tout faire péter
Les flics arrivent
Calmez vous
Ils sont pas au courant
Les flics de Rodez
Ils sont deux
Il y a deux porteurs
Qui claquent
Comme ça et tout
Comment ça longe le mur
Comme ça
Ah oui
Un peu
Starkey
Il y en a un qui rampe
Un des deux
Qui rampe
Et l'autre qui longe le mur
Comme ça
Et là
Bam
Il défonce la porte
De la poste
Il rentre
Attention
Elle mène l'air
Et donc
Tout le monde
Oh putain
Et non oui
C'était une fausse alerte
Parce que
Ce qui a été pris
Pour une prise d'otage
Était en effet
Une réunion du personnel
Qui se tenait
Dans le hall
De la poste
Parce que
En effet
Je crois qu'il y a eu
Une perte de clé
Des bureaux
Où la personne
Qui avait les clés
N'était pas là
Donc il n'a pas pu
Faire les réunions
Des bureaux
Il est en france principal
Ce qui a mobilisé
Toutes les forces
De police de la ville
Pendant trois personnes
Pendant quelques heures
Ah ça bouge en province
Ah ça bouge beaucoup
Attention
Faut faire gaffe
Les temps sont durs
Allez
Le petit malin
150 000 pièces de monnaie
Qu'est-ce qu'on peut faire avec
Alors ton père
On va payer ses impôts
C'est les petites pièces
C'est les pièces
De 1 centime
1 à 5 centimes
C'est les tokens ça
Ouais il y a effectivement
Le grand classique
De payer ses impôts
Ouais je crois que c'est interdit
Ouais non mais ouais
Ouais je crois
Je crois qu'ils ont mis un
Ah mais si je sais
Elle est plus dans l'art quoi
Ah dans l'art
Ah tu construis une tour Eiffel
Ouais non c'est trop
En pièces
C'est trop
Allez je veux pas faire
De l'un suspense très longtemps
Non non c'est beaucoup
Un charpé du parquet
Ah oui oui
Oh
Et c'est quand même
Assez esthétique quand même
Je trouve que
Mais quel connard
Ça doit être 3
C'est extrêmement compliqué
Non parce qu'en fait
Le mec a foutu les pièces
Et par dessus il a passé une résine
Ah tu l'as vu
Oui oui j'ai vu
Ah non le mec a bien fait
C'est pas genre
Il les pose juste
Attention il y a plusieurs couches
Attends mais là le mec
Il est en train d'atteindre
Des pics de mauvais goût
C'est ce qui me permet
Ah non je sais pas
Très très long quoi
C'est très long
Alors c'est très long
C'est très laid
Attends attends
Pour les gens
Qui ont pas les images quand même
Ah oui alors
Donc il fait
Il fait son sol
Là genre
Mais quand même
C'est moi
Oui mais quand même
S'il l'appelle
Et là les gens
Qui ont pas la vidéo
Ils font
De quoi il parle
Oui mais ils perçoivent
Quelque chose de laid
Son sol
Son sol en pièces
En pièces de centimes
Si tu veux
Un petit peu comme
Les petites tomètres
Qu'on avait
C'est du parquet
Dans le dessus
Le sud de la France
À l'époque
De la mosaïque
Voilà
Les petites mosaïques
Comme ça
Les tomates
Ouais en plus petit
Mais voilà
Je trouve ça assez esthétique
Tomates
Alors il y en a
Alors oui
Selon lui
Il y en a plus
Que pour un petit mois
Alors là
Je fais quand même
Deux tiers de la pièce
Donc tu vois un peu
Un peu la quantité
Enfin le temps que ça prend
Et il pense que dans un mois
Il aura fini
T'imagines si le mec
Il fait tomber sa monnaie
Par terre chez lui
Ah là c'est mort
Comment il retrouve ses pièces
Allez
C'est vrai que c'est un peu con
Ouais j'ai pas pensé
Bon enfin
What's up suivant
What's up
Aller
Je vais vous parler
Parce que c'est bien
On parle
Surtout des vies
Il parle de la petite mort
Mais tout le monde
Ne meurt pas
Ah bon
Il y a même des records du monde
De gens qui ont échappé
La mort
Ouh là là
Et là j'ai le record man
International
Oui
Il s'appelle
Je ne sais plus comment
On s'en fout
Si il s'appelait
Yann Francis
Et alors attention
Il a échappé
27 fois à la mort
Oh putain
Oh la vache
Tout a commencé
En 1900
Alors il a eu 48 ans
Excusez-moi
Ouais
On pourrait se dire
27 fois à la mort
Ça se trouve bien
Qu'il a 105 ans
Bon c'est un peu logique
Il a eu 48 ans
Il n'y a rien
Elle n'a pas connu rien
Par contre
A partir de 1989
Une décharge électrique
De télévision
Oh là
C'est vrai
Ouais c'est à dire
Il a essayé de réparer
Lui-même son téléviseur
Et là
Tu vois
Il ne faut pas réparer
Son tracteur
Comme ça
En 1989
C'est un anglais
Je crois
Ouais bien sûr
Et bien tu pouvais
En effet
Réparer tout seul
Alors bon ça va
Alors en tout
Il a eu quand même
Deux décharges électriques
Il a été
Électricien ou quoi ?
Non non
Une fois c'était par une prise
Mal lanchée
Je crois que c'était
De son réfrigérateur
En 1992
Alors l'année 92
C'est l'année de tous
Ses records personnels
Ouais
Parce que
Il a eu des problèmes
Alors attends
Quand je ne vous dise pas de bêtises
Je crois que c'est
5 arrêts cardiaques
Ah ouais
Oh putain quand même
Ah non c'est pas pour l'année
C'est assez en tout
Ah oui
C'est déjà pas mal
En 92
Il en a fait deux quand même
Il a fait aussi
Une chute
Je crois que c'était
Du troisième étage
Alors bien sûr
Ça ne serait pas drôle
Si on n'avait pas
Diagnostiqué en 1998
Une tumeur en cerveau
Oh
20 ans après
Il est encore là
Attention
Non non mais
Le mec
C'est un petit peu
Le Bruce Willis
De la vraie vie quoi
Du quotidien
Qui se sort de tout
Enfin
Alors quand même
17 fois
Il a été transporté
En ambulance
Dans un état
Critique
Et pendant le transport
On a dit
Qu'il n'avait jamais
Jamais s'en sortir
Il s'en est sorti
Et les autres fois
Bien sûr c'était
Des interventions à domicile
Parce que
Ce qui est fou avec ce mec
C'est le jour où il va mourir
Personne va le croire
C'est ça
Et en plus ça sera un truc con
Du lémorroïde
À la con
Comme ça tu sais
Mais non il est pas mort
Non c'est ça
Allez what's up suivant
On a bien aussi parlé
Des opérations
Un petit peu originales
Là je vais vous parler
De ce jeune homme
Qui s'appelle
Tony
Montana
Inbam je crois
Qui a quand même
Subi 110 opérations
Oh putain
Parce que je le cite
C'est un pote de l'autre là
Il veut devenir
Un alien asexué
Ah oui j'ai vu ça
J'ai vu
Alors il est
En bonne voie
Tu l'as vu aussi
Il est en transformation
Il est en bonne voie quand même
Oh la fache
Là ce
Les photos de gauche
C'est lui
Non je crois que c'est
Il y a en plus un mois
Non mais il est encore plus réaliste maintenant
Ouais ouais maintenant
C'est encore plus réaliste
Alors effectivement
Il veut aussi se former
Réaliste de quoi ?
Bah de réaliste
De quoi ?
D'Haïti quoi
C'est les humains
Qui l'ont inventé
Si ça se trouve
Il est pas comme ça
C'est toi qui l'as dit
Sûrement pas
Mais
Donc un peu d'expérience
Pour savoir si ça a bien marché ou pas
Donc il a quand même déjà dépensé
150 000 dollars
Il s'est fait mettre de l'encre
Dans les yeux
Les lèvres
Il ressemble un peu
Alors
Steven Taylor
Pour chercher du boulot
Ça va être dur quand même
Je suis pas sûr qu'il enchaîne
Sur la chaîne sci-fi ici
Alors
Il projette encore
Voilà
On arrive
Ah oui parce qu'il n'y a pas
Le corps artistique
Le corps aussi bien sûr
C'est pour ça que je dis
Asexué
Ah d'accord
En fait
Je pense
Anaïen asexué
Regarde
Si tu regardes
Entrer les jambes
Tu zétanes derrière
Tu verras
Zétane n'a ni de troupon
Non il n'y a rien
Le truc fort
C'est un trou
Il a un petit gamelto
Mais il y a
Non
Il se fait juste enculer
J'ai l'impression qu'il se fait opérer des fesses
Pour avoir des fesses plates
A l'horizontale
Il n'a pas de relation
Il peut rien
Et il y a des chirurgiens qui acceptent de l'opérer
Bien sûr
T'inquiète pas
Là le mal est fait
Non la moitié seulement était faite
Ah oui
Effectivement
Et donc
Celle là est probablement la pire des photos
C'est quand il s'épile
Il y a eu du travail sur les hanches
Et tout ça
Ah oui
Plein d'opérations
Il va se casser
Il y a du vent
Il se fait vomir
Tu joues pas au basket avec lui
Et donc après
Il va y avoir aussi de la pigmentation
Je crois qu'il hésite encore entre le bleu et le vert
Je sais pas trop
Il avait deux tiers
De son parcours
Je compte suivre
Quelle drôle l'humanité quand même
Et puis surtout
Oui
Qu'est-ce qu'il fait dans la vie
Comment il peut
Il est un lien humain
Oui mais quand tu serres au matelot
Et que t'es bleu
Avec les oeufs
Et surtout
Il y en a qui s'enferme dans des roches
Et surtout comment il finance les opérations
Bah il est sponsorisé
Je crois qu'il est pas spécial
C'est Red Bull
Effectivement ça pourrait être le cas
Un petit peu
Allez what's up suivant
C'est vilain
Allez on arrive dans les derniers oeufs
Oh marre
Je vous rassure
Y'a plus beaucoup
Allez celle-là
Je crois que tu l'as vu passer sur Twitter
Sur Manteau aussi des vies
Parce que
Mais oui
Elle a fait
Mais ils voient pas le lien les gens
Bah oui bah
Ils se demèrent
Ils recherchent
Ils aiment bien
T'as son imprimé
Ils me disent
Tu t'es trompé d'une virgule
Ou 300 mètres
Aucun respect
Publique de merde
Quelle est-ce que ça ?
T'es le mec qui a des logos moi non ?
Mettez
Verdu
Bon d'accord
Attends si tu te fais stalker par un mec en forme d'extraterrestre
Ça reste possible
Allez
Je vais le décrire aux flics
Parlez
C'est un alien en fait
Asexué
Il a essayé de me violer
Je crois que t'es juste
Tu peux parler de ce quinquagénaire
Qui est mort dans des circonstances assez dramatiques
Écrasé
Écrasé comme une vieille merde
Oh sympa
Parce que
Par 6 tonnes quand même
Je crois que
Le calcul final
Il en avait 6 tonnes
Tu l'as pas vu ça ?
Si bien sûr
De ses propres magazines porno
Qu'il avait mis en montagne sur le côté
C'est un collectionneur
C'est au Japon ça
C'est au Japon non ?
C'est la case
La plus mythique de Gaston Lagaffe
En version hard
Exactement
Mais sauf qu'en fait
Il voulait cacher l'information
Pour pas que la famille soit honteuse
Et en fait
C'est raté
C'est un employé de l'immeuble
Qui a vendu la mèche
6 tonnes de magazine
Il devait avoir le truc avec les dauphins lui
Bah ouais
C'est pas employé de l'immeuble
C'est son propriétaire
L'ETP
Qui a vendu la mèche en effet
Qui pète très simplement
Bon parce qu'il y a
Ça faisait quand même
Pas de nouvelles
Pas de loyer
Attends
Non un mort n'est pas mort
Ça sent un mort
Un mort n'est pas mort
Un homme n'est pas mort
Écrasé par sa maison
Attention
Un magazine sérieux
Ah tu es en train de me dire
En plus c'est du fake
Attends
Est-ce que ce serait faux ?
Non
Jamais quoi
Franchement
Il y a des photos en même temps
Mais bon
Après
Il y a deux blessés dans les Alpes
Attends
Si encore on avait été retrouvé
Six mois plus tard
En réalité
Ce japonais de 50 ans
A été retrouvé mort
Chez lui à la préfecture
Cela ne faisait qu'un mois
Qu'il avait bien
Une collection de magazine porno
Mais il a sans doute succombé
A une crise cardiaque
Avant de tomber
En renversant une pile
Ah voilà
Il y a une nuance alors
Il y a une enquête
On n'est pas sûr
Tant qu'on n'est pas sûr
Peut-être qu'il se branlait
Oui voilà
Contre le truc
Et les magazines sont tombés
La crise cardiaque
Activation
Tout ça
J'aime à croire
Qu'il voulait se retaper
Le magazine de Brigitte Laë
De 1967
Elle était quand même mieux avant
Et puis il a tiré son tric
Et paf
Il s'est pris six tonnes
Mais peut-être a-t-il glissé
Ce que j'aime beaucoup
C'est la fin de l'article
En question
L'auteur swing
Beaucoup de japonais
Meurent dans la solitude
Et l'indifférence
Il y a un mot pour ça au Japon
Kodokuchi
Un mot pour dire
Tu vas mourir seul
Ouais
C'est la différence
Toi
Kodokuchi toi
C'est sympa ça
Tu continues comme ça
Kodokuchi
Quand tu seras grand
Quel beau pays
Ok
Allez
Avant dernier What's Up
Ah
C'est pas ça
What's Up
Alors là je dois
D'y remercier
Un
Toutos
Écoute
Je ne connaissais pas du tout
Qui m'a donné un lien
Sur
Est-ce que vous savez
Ce que c'est que le
C'est le bouglou
Je crois
Quoi ?
Qu'est-ce que c'est que le bouglou
Bouglou
C'est la joie
Mais bouglou je vois pas
Bouglou non
C'est ça
Bouglou
Surtout en Guyane
Non
Bouglou
Un monstre
Ah le bouglou
C'est une espèce de
De fabrication artisanale
Qui fait
Je crois
Entre 1 et 2 cm
Qui ressemble à une espèce
De petit os
Et que les hommes
Se glissent
Dans l'anus
Dans l'urètre
Mais pourquoi faire
Pour la raison
Parce que
Pour nettoyer
C'est le ramon
La tradition dit
Que les femmes
Une fois munies
De cet appendice
Non naturel
Viril
Attends ça fait 2 cm
Les femmes ou les hommes
Les hommes se le mettent
Pour donner
Plaire aux femmes
Donner du plaisir
Un plaisir extrait
Ils n'arrivent pas à bander
En fait
A la femme
C'est pas qu'ils n'arrivent pas à bander
Et pourquoi est-ce que tu mets
Des portes vertelles
Quoi ?
Quel rapport ?
C'est l'excitation
C'est l'érotique
C'est l'écran
Ça décore pas la bite
Ça doit avoir un truc
Dans l'urètre
C'est sexy
Ah bah écoute
Bien sûr
C'est pas sexy
Je sais pas
Je sais pas à quoi ressemble
Explique-nous
L'objet en question
Mais à un moment
Ça doit être évacué
Si tu veux
Ah t'es sûr oui
C'est ça
Le truc je t'ai pas encore dit
Ah c'est pour jouer aux fléchettes
Tu peux le garder
Pendant le rapport
Bah oui bien sûr
Il faut le garder
Pendant le rapport
Oui mais quand t'éjacules
Tu lui projettes
Dans le fond de la chambre
C'est ça
Bonus
L'autre
On t'appelle car char
Ou quoi toi
Bah moi écoute
J'ai jamais essayé
En mettant
Mais bon ça semble logique
J'ai peu de rapports sexuels
Donc ouais
Quand ça part
Quand il va
Tu vas m'apporter
Je déconne pas quoi
Ok
Je fais Valérie Damido
A l'intérieur de la chatte
Cuisine
Non pardon
Chatte
En lettres bleues
En même temps
S'il y a un truc à l'intérieur
Ça semble logique
Que ça sorte
Si tu veux
Je vais topé de l'aubergine
On va partir du début
Je vais vous expliquer
Non on peut plus
Non non
Là vous en avez détail
Ce sont des morceaux
Attention parce que c'est très complet
Plusieurs articles
Je lis
Tous les articles se disent
Ce sont des morceaux
De manches de brosse à dents
Ou de morceaux de dominos
D'accord
Comme en prison
Qui font entre 1 et 2 cm
Donc c'est pas non plus extrême
La photo est justement
Ça doit sortir
Vas-y continue
Et donc
Il suffit de bien
Serrer ton pénis
Tu fais
Gonfler
Oh ça fait mal
C'est bien gonflé
Le gland
Ah quelle horreur
Je peux pas comprendre
Ce que vous ressentez
Ah non mais
Nous l'on peut
On a jamais essayé
On est en train de le faire
Là tu nous expliques
L'insertion
Et donc
Tu glisses
Un effet
Un morceau de plastique
Tu peux en glisser
Plusieurs
N'est-ce pas
Oui bah il y a une vidéo
Sur Youtube
Il y a un mec
Qui sort deux piles R6
De sa mère
Très connu
Laisse moi chercher tout de suite
Sur Youtube
Alors à l'époque
C'est vidéo
Pillar 6
De quoi
Je sais pas
C'était pas sur Youtube
Parce que Youtube
Non mais c'est sur
Rotten.com
C'est quoi le but
C'est censé procurer
Plus de plaisir à la femme
Mais c'est pas possible
C'est sans pas l'urètre
La femme
C'est sans l'urètre
C'est que tu t'es retourné
Les gens
C'est un pop-up
De la bite
Tu sais qu'il y a des
Il y a des hommes
De 25 ans
Qui sont en pleine position
Ah
Capitaine ou elle
Ah non je ne veux pas voir ça
Qui prennent
T'as trouvé
Ah
Non c'est la vidéo du mec
Avec la plus grosse bite du monde
Ah oui
Elle est floutée celle-là
Elle est floutée
Attends
Celle qui est pas floutée
Si tu veux
Ah bah non
C'est lui qui a une bite
Enfin une pile qui sort
Non non
Lui il a une bite
Qui va jusqu'au sol
Mais c'est une maladie en fait
Oui
Bon on boit ça
Vas-y vas-y
Oh ce gland
Oh
Ça va mec
On dirait qu'il a
Quelqu'un d'autre
Caché dans ses fesses
Elle est enroulée
C'est aussi suédoise
Bah elle est
Elle est habillée
Elle est enroulée
Sur elle-même
Elle lui arrive là
Mais le mec
Le sang va jamais remplir ça
Il peut pas bander
Non non non
D'où sa tête
D'où sa tête extrêmement triste
Si tu veux
Alors que le mexicain
De Fallus
Qui a eu
Quel sais
Ouais
Il était pas mexicain
Je crois qu'il était
Bon attendez
Les gens déjà
Ils voyaient pas les vidéos
On comprend plus rien
Est-ce qu'on peut reprendre
L'histoire d'un mec
Vas-y vas-y
Des brosses à dents
Comment c'est fini
Cette histoire de brosses à dents
Dans la bite
Alors non non
C'était donc
J'en reprends
Donc c'était une sorte
C'est plus
Une tradition si tu veux
Pour les musiques à la femme
Comme j'ai lu
Dernièrement
Que de plus en plus
De jeunes gens
En pleine possession de leurs moyens
Prenaient quand même du Viagra
Histoire
De
De donner
Une assurance virile
Si tu veux
Surtout
Et de se dire
Ce soir c'est sûr
Qu'elle sera pas déçue
Net
Elle sera contente
Avec
Ce qui est intéressant
C'est
Le priapisme
C'est de voir
Que
Ça se fait
Notamment en prison
C'est pas que pour les femmes
C'est aussi
Quand on est en prison
Qu'il n'y a pas de femmes
On a quand même envie
De terrer son cou
Et après
C'est assez fréquent
Et
Notamment
Alors il y a des
Mais c'est comme un bijou anal
En fait
C'est pas anal
Il n'y a pas d'intérêt
Je veux dire
Le bijou anal
C'est juste pour
Quand tu enlèves la culotte
Tu vois
Tu vois un petit bijou
Tu retires le truc
Et là c'est pareil
Les boules de geisha
Tu peux les garder
Pendant l'acte
Oui
Et puis ça donne
Des sensations supplémentaires
Oui mais pas le bijou anal
Tandis que
Les boules de geisha
Ouais mais du coup
Mais quelle aile
Je comprends pas
Non je suis énervé
C'est pour les mecs qui bandent mou
C'est parce que je pense
Sinon je vois pas l'intérêt
Je pense que t'essayes de comprendre
Quelque chose
Qui n'a pas à comprendre
Parce que tu ne pourras pas comprendre
C'est une tradition
Tu n'es pas allé dans cette tradition
La fin n'a pas plus de plaisir
Parce qu'un mec
A une brosse à dents
Dans l'urette
Mais psychologie
Au moins la dent propre
Cette fameuse légende
Du vagin denté
Serait vrai
Encercle
Oh mon dieu
Je sais pas comment on va finir
Pour
Voilà l'intérêt
Bon allez
On va la zapper celle-là
C'est intéressant
Elle pénerve
J'avais plusieurs
J'ai celle avec la vidéo
Avec la nana qui a deux quilles
Tu veux la voir ou pas ?
Ouais vas-y
Pas plus de trois boules
Deux quilles
Alors j'en ai un meilleur
Quand même que j'ai gardé
Parce que
Vous savez qu'on a des invités
Moi j'aime bien
Il fait chaud
J'ai la tête qui tourne
J'ai dormi six heures
En tout sur deux jours
Parce que je jouais à Zelda
Et là vraiment
J'ai cru que j'étais tombé dans les pommes
A cause de ta brosse à dents
J'ai fait le geste de la brosse à dents
J'ai fait ma
Tu vas peut-être tomber
Le mec il prend un malaise en faisant
Tu vas peut-être vraiment tomber dans les pommes
Avec la dernière
Et là il est mort
Alors vous savez moi j'aime bien
Quand je le reçois à les invités
Essayer de trouver
Ça c'est le Boise-Oeuf insertion
Je sais pas si tu te rappelles
Des objets d'accords étrangers
Insérés dans l'accord humain
On aime bien trouver des trucs
En rapport avec les invités
T'as des cônes en plastique ou pas ?
Non
On était pas au courant
J'étais pas au courant
Donc j'ai pas de glaçons
J'ai pas de trucs comme ça
Mais par contre
J'ai un truc en rapport avec l'art graphique
Ah des pinceaux
Exactement alors ton père
C'était facile
Alors attention
Parce que l'histoire est assez drôle quand même
C'est vrai que
C'est
Alors je crois que c'est
En anglique latine
Faut pas s'en mêler les pinceaux
C'est un colombien
Si t'as l'artiste peintre
Exceptionnel
Qui a une particularité
C'est qu'il peint
Il va peut-être intervenir avec nous
Il est là
C'est à dire qu'il peint
Pour peindre
Il s'aide de son phallus
Et il s'insère
Encore une fois dans l'urètre
Un pinceau
Pour un peintre
C'est à dire qu'il en a dans le cul
Dans l'urètre
C'est ça ?
Il se sert de son phallus
Oui
T'as dit
Mais du coup
Quel est le rapport avec le cul ?
Aucun ?
Non mais c'est inséré
C'est un corps étranger
Dans un autre corps
Mais ça peut être inséré
Dans une teub
Voyons
Il met le pinceau
Soit dans son cul
Non non dans la teub
Il faut un orifice
Dans l'urètre
C'est spécial l'urètre
Qu'est-ce qu'ils ont avec leur urètre ?
Vraiment
Moi j'ai pas envie
Qu'on rentre un truc dans mon urètre
Mais c'est à la mode
C'est à la mode
Je sais pas en tout cas
Vraiment l'être humain
A tout expérimenté
Il a eu un truc
Et l'urètre ?
On a pas mis des trucs dans l'urètre
En tout cas
C'était sa particularité
Jusqu'à ce qu'un accident se produise
Ah mince
Oh non
T'as pas d'image
Le drape
Non j'ai pas d'image
Alors heureusement
Je le faisais pas tout le temps
Il avait de la gouache plein à l'intérieur
Oh
Ça c'est un classique
Mais a priori
La peinture
Alors je sais pas quel type de peinture il utilisait
Mais s'enlevait assez facilement de son gland
Mais c'est de la gouache
Pas de problème
Mais c'est pas grave ça
Par contre
Non non non
Il a eu de la peinture sans glace
Non
Non c'est pas ça le problème
C'est que
Bien sûr c'est un artiste
Un artiste essaye toujours d'aller
Plus loin
Plus haut
Plus profond
Bien au delà du ciel
Bien au delà
Télémentine dans l'urètre
Il est mort
Et il s'est dit un jour
Ah là j'y vais là
Et si
Bon
Il faisait différents tailles et diamètres de pinceau bien sûr
Mais un jour il s'est dit
Ah
Et si je testais
Ce que tous les gamins ont testé
Le compas
Tu sais
Non non
Attraper sept feutres différents
Pour faire l'arc-en-ciel d'un coke
Ah là quel artiste
Non mais
Non
Attends le mec s'est foutu set de feutre dans la teub
J'ai pas dit qu'il y avait réussi
Ah non je pense qu'il y a réussi
Vraiment qu'il y a réussi
Il a pas pensé à prendre un crayon arc-en-ciel
Non non
Il fait ça avec des pinceaux
C'était pas des crayons
C'est des pinceaux
Donc c'est plus facile quand même
A insérer
Des petits pinceaux
Malheureusement au bout du quatrième
Il y a eu un problème
Quatrième après
Il a que d'exploser
Ça fait extrêmement mal
Rien ne dépenser quoi
C'est à dire que
Quand tu cherches insertion urètre
Sur Google et le nuage
C'est pas de concentre
C'est du classique
C'était pas une insertion
Ça c'était une extraction
Qui a mal tourné
Moi je vais faire pipi
Il y a une vidéo
Merci intéressante sur le sujet
Et donc
Et il coupe cette merde
C'est presque fini
T'as 5 minutes à tenir
Ça va
Il y a un moment
Où il avait déjà en fait
Mis toutes les couleurs
De l'arc-en-ciel
Sur ses 7 pinceaux
Qui étaient disposés
Et il s'en mis 3
Ah il s'est mis des pinceaux
Et le quatrième
Et là
Oh putain merde
Il passe pas
Celui qui était en couleur
Je crois orange
Ouais le magenta passe pas
Le magenta passe pas
Et là
Il force un peu
Logique
Et à 4
Moi je peux pas entendre
Le moche en bois du pinceau
Oh non
Des échardes
Au son il entend
Qu'il y a un problème
Comme ça
Etant donné qu'il y a pas d'os ici
Il se dit
Regarde c'est le pinceau
Jusque là il n'a pas trop mal
Mais
Jusque là ça va
Non
C'est des échardes le problème
Il décide
Bien sûr
Réflexe humain
Qu'est-ce que tu fais
Oula un truc comme ça
Vite
On retire
Mais erreur
Erreur
Grosse erreur
C'est au moment de l'extraction
Où les dégâts ont commencé
C'est à dire
C'est à dire que
La moitié de pinceau
Qu'il avait
Arraché
Est bien sortie
Mais
Quelques échardes bien sûr
Et le problème est que
L'autre moitié qui était quand même
Bien enfoncée
Pour la récupérer
C'est beaucoup plus compliqué
Ah putain
Et donc
Ils se mettent ça
Alors bien sûr
Il se dit
Un homme sage
Bien sûr
C'est l'artiste
Donc il retire quand même
Les deux autres
Il arrive
Avec un petit peu de douleur
C'est long en plus
C'est dégueulasse
Mais il se dit
Écoute
La nature va faire les choses
Je vais faire pipi
On va avoir envie de faire pipi demain
Et ça va sortir tout ça
Mais oui mais moi
J'ai eu des ruptures du frein
Quand tu pisses
Quand tu pisses sur ton frein
Tout frais
L'urine
Ça pique
Putain
En effet
Il avait pas pensé à ce détail
Il s'était dit
Ça allait évacuer le morceau de pinceau
Ah bah non
Ça évacue pas non clairement
Et là
Alors
Double problème
C'est à dire qu'en effet
Comme tu l'as dit
Les gens qui vont sentir mal ici
L'urine passée sur les parois
Un petit peu affectées
Ça a fait déjà
Bien dérouillé
Le mec il a dû commencer à uriner
Et son visage a dû faire
Deuxièmement
En même temps le mec
S'est mis quatre stylos
Quatre pinceaux dans la bise
Deuxième problème
Qui dit pinceau
Dit manche en bois
Qui dit bois avec liquide
Dit
Gonflé
Toi t'as compris en avance
Dit
Dit que le morceau
On a perdu des vies
J'ai mis à gonfler
Et là quand même
Au bout de deux jours
Il s'est dit quand même
Sans tête que j'allais à l'hôpital
Au moment
Deux jours
À devenir faire comme un chou-fleur
Il y a probablement une urgence
Pour ça aussi
Est-ce que c'est un bon peintre au moins ?
Tout ça pour peindre ?
En tout cas depuis
Il a appris à peindre avec les doigts
Parce qu'il n'a plus de palus
Il n'a plus de bite
Et on a dû l'amputer
Ah bon ?
De son pénis bien sûr
Oh !
Non mais je ne le répéterai jamais assez
Une infection ici
C'est dans les 3-4 heures
Après c'est fini
Ça aurait été moins triste
Qu'épices d'écure d'or
C'est vrai
Ça aurait été vraiment
Une très jolie fin
C'est vrai
Depuis une piste d'écure d'or
Depuis
Alors
Pour les saucisses
C'est fait pour les clacky balls
Depuis il peint avec les mains
Voilà
Ce sera ma conclusion
Pour ce moment
Merci
Tu nous as gâté une fois de plus
On va tous bien dormir ce soir
En repensant à ça
C'est sympa
Captain Web
J'ai presque hâte
D'aller jouer à Zelda
Merci
Alors merci à tous
Déjà merci à vous deux
Voici à la fin
David est devenu
Voilà
Merci
Donc on rappelle vite fait
En ce moment
Donc toi c'est sur nos lives
Ou sur Facebook
Ouais
Ce sont plein de BD
Des trucs
Des dessins animés
Tout ça
Et les bohèmes de Sapa
Evidemment
Dans toutes les bonnes
Toutes les librairies
D'ailleurs tout court
La Fnac
Tout ça
Absolument partout
Exactement
Est-ce que Dieu n'aime pas papa
Parce que c'est une BD intelligente
Et voilà
J'en suis fier
Et passer de genre en eue
Beaucoup moins que les bohèmes de Sapa
Demain j'irai moi-même
Lâche-toi
Merci
On ira tous
Je vais faire de même
Est-ce que Bull a un mot à nous dire
Avant la fin ?
Voilà
Merci
Je crois qu'on finira la suite
C'est bien
C'est nickel
Je pense que c'est parfait point
Je vais essayer de connaître le titre de cette émission
Eh bien écoute je pense que ça aura quelque chose à voir avec le cône
Pousser le cône
Pousser le cône c'est bien
Pousser le coup
Cône
Bon merci à vous tous d'être venus
On se retrouve comme d'habitude dans deux semaines
Ce sera probablement en mars
Si je ne me trompe pas
Ce sera même sûrement mars
A priori
A priori le 20 mars
Voilà pour un épisode qui bien sûr sera sûrement
Avec de qualité aussi
Très préparé
Oui avec des invités
On aura qui ?
On aura Léopold je crois
C'est le numéro
C'est la peur du Manox
Mais
Manox ?
Oui alors le prochain numéro
Léopold sera avec nous
Donc dans deux semaines
Bientôt tout de suite
Ok merci c'était super
Léopold et son pote seront là avec nous
Pour parler un petit peu
De ce spectacle
De scène comique
Comment ça se passe
Et
Voilà exactement
Bon d'ici là comme d'habitude
Vous allez sur iTunes
Vous votez 5 étoiles
Vous achetez des t-shirts
Vous venez VIC bien sûr
Sur Patreon ou sur Paypal
Pour nous donner de l'argent
Qu'on utilisera de façon intéressante
Et puis vous nous envoyez
Des cadeaux
Parce qu'on n'a pas reçu
Surtout les tickets
Des tickets à gratter
On n'a plus de tickets à gratter
On est très très triste
C'est vrai
Il y a des tickets à gratter
Parce que les gens
On envoient des tickets à gratter
Morpion
Et c'est un millionnaire
Ouais
Attends qu'il y a rite
Pour gagner de l'argent
Et si vous gagnez
Vous partagez ?
Non
On garde tout
C'est à celui qui
Je suis obssant que certains
Aient déjà gagné ici
Et gardé des tickets comme ça
C'est impossible
C'est fortement
La montre en or
De l'ordre ton père
Me fait douter
Bon et ciao tout le monde
Merci à vous
Salut
Au revoir
Sous-titres par Jérémy Diaz