 Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Sous-titres par Jérémy Alors ce soir oui un petit top zizik avec Philippe Hordeuve qui sera là pour présenter un artiste exceptionnel J'en suis une top zizi C'est un peu ça aussi hein Alors les bits les plus j'est un peu plus tard, alors les bits les plus j'envoie et donc notre ami Philippe Hordeuve nous présentera donc Jean-Patrick Boursemol qui est alias... Alias... Alias Labule, alias Labule, donc ce rappeur aujourd'hui qui explose dans le monde de la chanson française D'accord ok... Ensuite il y aura donc la rubrique de nos invités qui vont nous parler d'eux et qui vont nous parler de plein de choses... Et ensuite on enchaîne... Ce qui vous permet de pas lire nos livres... Voilà... Non parce qu'on se réserve si tu veux... Voilà... On aime que tu nous en parles d'abord et à plus de lisques... Et après on finira cette émission comme toujours en beauté avec un was-of Exactement un was-of... Un final assez sympa Ah oui et est-ce que ça va parler au proctologue de Davey ou pas ? Bah un peu ouais... J'ai vu des beaux was-ofs passer cette semaine hein je te les ai laissés, je les ai pas pris pour les news C'est gentil merci... A part peut-être... Est-ce qu'on a des cadeaux cette semaine ? Oui bien sûr on a pas beaucoup de cadeaux je suis un peu déçu hein... Rappelons-le la semaine du chocobon qu'on avait décidé de lancer a été assez peu... Rappelons-le la semaine... Parce que putain... Ces gens... Ces gens qui s'appellent Pierre et... Aubergine... Non au... Aubergine... Qui donc... Tiens Davey essaie de lire le premier... Ah vous racketez encore les gens quoi ? Nous ont offert un paquet de 125 grammes de chocobon c'est quasiment une insulte... C'est peu quoi... On a jamais eu un paquet aussi petit tiens bouffle... Hop et je vous l'ai pas ouvert en plus... Asperger... Asperger... Asperger... Ah d'accord... Et deux paquets de tic tacs pour l'ordre ton père... Mais il est bizarre celui-là... Non pourquoi ? Qu'est-ce que c'est ça ? Qu'est-ce que ça va être bizarre quoi... Il a été ouvert ! Ah bon ? Et il y a un enculé qui a la place à mis des dragibus ! Ah ah ah... En même temps t'as mis un dragibus ! C'est dégueulasse... C'est pas mal... C'est peut-être moi qui ai bouffé le paquet... Tu peux proposer à Lolita ? Qu'elle en veut ? Fais passer à nos invités... Non merci... Non merci... Tiens je fais passer de ce côté là... Ah non mais j'en veux pas... Bon en tout cas merci à vous pour ces cadeaux... Il y avait un petit message avec qui disait... C'est venu... Je sais plus... Lies le petit message lors ton père... Je te laisse... Un modeste tribut pour recharger des batteries... Bisous à vous Pierre et Aubergine ! Et bien merci... Au Pierre ! Je pense que c'est Asperger ! Ah ça peut-le pas Aubergine ! J'ai reçu ça dans le courrier... J'ai pensé que notre ami Quakos aimerait ça... Mais il a aussi dû l'avoir je pense... Oui je l'ai eu... C'est le DVD de l'Essera des réalisations sonores... L'Essera ? Mais oui ! Ils font des DVD maintenant ? Cadeau pour toi ! Oui tous les ans les réalisations des élèves sont fournies sur DVD... Je suis devenu leur grand copain tu sais... C'est vrai ? Je fais tout ça après... Je connais bien une des profs... Non ! Je dirais pas... Ah... Mais tu la connais bien ou bien bien ? T'es un peu... Hola bien ! Bien comment ? Alors... Tu as réalisé ? C'est Aubierge ! Alors... Les news ! Alors... Remercions notre ami... Je ne me souviens plus de son nom... Qui nous a enfin offert ces arbres magiques... Senteurs pignacoladas pour accrocher au dessus de Quakos ! Tiens Quakos ! Merci ! La couleur est dégueulasse ! Je t'offre le second si tu veux ! Putain j'aimerais que les militaires français soient habillés comme ça ! Ah ouais mais ça pourrait le faire ! Ça fait une couleur camouflage qui est pas dégueulasse ! Tu penses... Tu pourrais peut-être l'accrocher autour de ton chat ! Camouflage sable de l'aune quoi ! C'est le truc que tu avais dit ! Non ! Lolita tu peux en prendre un si tu veux ! J'ai la phobie de ces trucs ! C'est vrai ? Pourquoi ? Vraiment je sais pas ça me... Je vais le mettre là ! Oh putain ! Donne donne donne donne ! Ah fais sortir ! Oh ! C'est une horreur ! Fais sortir ! Ah mais c'est une horreur ! On sent bien la pina colada ! C'est de la pina colada de synthèse ! Elle est vraiment de synthèse ! On dirait un Hubert ! Hubert ! Ah ah ah ah ! Vous voyez c'est bizarre ! Ah l'orthopère il réagit pas très bien ! Oh ! Oh ! Le bon côté des choses c'est que ça va effectivement... Ah non ! C'est au dessus de toi ! Un côté de ton gag là ! Tu as dit Hubert et ça me fait penser que ma mère... Ma mère qui est hardéchoise donc il vient pas souvent à Paris... Elle dit pas Hubert ! Elle dit on prend un beurre ! Un beurre ! Et c'est très gênant ! Quand souvent le conducteur il est... Beurre ! Et donc du coup... Est-ce que toi tu dis Hubert ? Hubert ! C'est vrai ? Ouais Hubert ! Hubert ou Hubert mais dis pas beurre quoi ! Juste on prend un beurre c'est vraiment pas... On prend Hubert ! Non non aujourd'hui on prend que Jacques ! Ouais ouais c'est ça ! Et enfin nous avons un petit courrier ! Et les ouvre pas tous les deux ! Oh non mais il y en a qu'un ! Il y en a qu'un ! Il y en a un deuxième ! Brûle-le ! Brûle-le ! Non non laisse-le ! Enfin un petit courrier de tueur de Quingo qui donc... Ah tu tueurs ! Vas-y dis ! Qui renouvelle son abonnement VIC par courrier ! Bravo ! Il nous dit... Mais il y a un billet on dirait ! Je profite aussi de cette lettre pour vous remercier encore une fois pour le podcast de presque bonne qualité ! Merci ! Merci à tueur de Quingo qui est un fidèle auditeur depuis bien longtemps ! Il dit qu'il passe presque toujours un bon moment ! Non non je garde le billet de côté ! Mets-le dans notre pièce par là tiens ! Hop ! D'autres cadeaux peut-être ? Non c'est tout ! On a pas su grand chose quand même ! En tout cas merci beaucoup ! Les gens sont pingres en période de crise ! Mais oui ! C'est vrai ! Et pourtant c'est dommage parce que l'apéro du Capitaine c'est aussi... On peut l'avoir aussi avant tout le monde avec des bonus ! Mais bien sûr ! Et c'est gratuit ! Enfin presque ! Mais c'est moins cher qu'un pain au chocolat Manop ! Excusez-moi ! Mais c'est pas en direct ! Comment ça c'est ? Mais si en direct c'est pas en direct c'est comme tu veux tu peux effectivement télécharger ! Une fois que tu l'as plus en direct tu vois le hitler en train de vomir sur sa pina colada je crois ! Mais c'est une bière ! Cette bière a le goût de ce sapin ! Faut dire que je sais pas d'où elle vient mais elle a fait un long sain ! Tiens montre-moi ! T'es sûr qu'elle est pas périmée ta bière ? Ah pourtant j'ai une ennemi ! Voilà ! Ça sent l'ordinateur qui va tremper là ! Elle est périmée ? C'est possible ! Ça fait que 3 ans ça va quoi ! Mais non c'est bon elle est bonne jusqu'à 20 2017 ! Moi je passe au whisky ! Donc Captain pour 2,99€ Oui 2,99€ seulement vous êtes abonnés et tous les périodes selon une période plus ou moins aléatoire vous recevez une news week avec des numéros en avance ! Ouais et des bonus que les autres n'ont pas ! Parfois les radins, les cerfs sont obligés d'attendre jusqu'à 3 mois pour avoir leur apéro alors que vous en tant que vieillissé au bout de 2 mois seulement vous l'avez généralement ! Alors faites comme Lolita et Davy, abonnez-vous ! Je comprends rien ! Je comprends rien parce que vu que l'émission est en direct ! Pourquoi les gens ils payent pour la voir avant tout le monde ? Je comprends rien ! Attends je t'explique Davy ! En fait si tu veux le principe c'est on demande aux gens de payer quelque chose qui est gratuit ! Voilà c'est ça ! Ah ! D'accord c'est une blague ! Non non non non ! Non non non non ! Non il faut donner de l'argent ! Tu veux y'a... Y'a... Y'a... C'est pas une blague ! Est-ce que tu vois Christophe Franck en cours ? Tu vois Madoff ? Nous on est là ! C'est un peu ça ! On promet les choses en avance ! On peut payer pour qu'ils aient dans 2 mois ! Ecoutez ! Ecoutez ! Je ne comprends rien ! Mais c'est pas grave ! Allons-y ! Lançons le jingle ! Disons que... Ah mais un jingle version longue ! Vas-y ! J'ai que ça si tu veux ! Pour t'expliquer brièvement si tu veux les gens en direct il y a 0,1% de nos auditeurs ! Les autres ils téléchargent ! Ah ! Et pour avoir le meilleur... Y'a vraiment que eux en fait ! Les 5 là ! Ah non ! Ils sont 350 là quand même ! Non mais ils sont 290 ! Ah bon ça va ! Ils sont 390 ! En fait ils sont 390 ! Ils sont 350 ! Le gros des gens qui vous écoutent c'est en différé au travail ou des choses comme ça ! Voilà ! Exactement ! J'ai tout compris ! Et ils ont pas la vidéo ! La vidéo c'est d'y prendre pour le lag ! J'ai tout compris ! Mais tu peux leur faire un petit bisou si tu veux ! Ah vous enregistrez pas en fait ! Enfin si ils enregistrent ! Si on enregistre mais c'est que pour vous ! On espère ! C'est vraiment passionnant votre émission ! Je sais ! Alors vas-y ! C'est une heure où ils expliquent l'émission et après ça commence ! Il y a une demi-heure où on s'en est cadeau ! Après on explique l'émission ! Il y a un bon demande de l'argent ! Mais qui sont les gens qui vous regardent ? Bah eux ! Il y en a 5 ! La vraie question c'est qui sont les gens qui nous payent ? Des jeunes ! Alors vas-y Captain Web ! Captain Web ! Est-ce que c'est l'heure des news IT ? Bah c'est l'heure des news IT ! C'est l'heure des news IT ! Internet ! Gadget USB ! Lacta ! Stop Pippa ! Un mode choix c'est l'égard ! Adobe ! Facebook ! Google ! Apple ! Microsoft ! Technicolor ! Talbot ! Moltenet ! Yahoo ! Toute l'actualité de toutes les news de l'impôt du moment ! Avec Laure ton père ! Et Captain Web ! Tu baissais ! Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech ! Quaco ! C'est tellement long ! Comment tu restes concentré toi ? Il y a un moment où tu écoutes et un moment tu dis « Ah bah je m'en fous ! » Et pourtant celui-là tu l'as déjà écouté parce que ça fait 10 ans qu'on l'utilise ! Ouais c'est trop long ! Vu que j'ai demandé le générique long au début du coup je m'ennuie beaucoup plus vite maintenant ! Non bah ne t'inquiète pas nous avons du générique un peu plus court après ! Et vous utilisez plus la chanson du chien mort ? La chanson du chien mort ? On l'a jamais utilisé ici ! C'était pas dans cette émission là ça devait être sur France Inter à mon avis ! Non mais... On parle d'une privette... C'était à longtemps l'unité ça ! Vous l'avez jamais utilisé ? Non ! Bah allez-y ! On va dessus ou quoi ! C'est vrai qu'on pourrait le faire ! Là où on en est ! On aurait pu ! Bon bref ! Donc c'est l'heure des news de l'intérêt ! On va le faire vite ! On va essayer en tout cas ! Surtout n'hésitez pas à nous donner vos avis de spécialistes sur ce dont on va parler ! Voilà ! On va commencer justement par Uber ! Ou quand on dit Uber ! Uber ! Uber ! Bah voilà ! Alors il y a un truc qui est sorti je crois que c'est en New York Time ! C'était cette semaine il y a deux jours d'ailleurs ! Ouais ! Qui... Ils ont révélé l'existence d'un programme d'un logiciel appelé Greyball ! La boule grise ! Sérieux ! Ouais sérieusement ! Alors à quoi servait ce programme ? C'est vrai que les mecs chez Uber si tu veux ! A un moment où tu sais ils arrivent alors ils ont leur technique commerciale très particulière ! C'est vrai qu'ils arrivent dans un pays sans rien demander si tu veux ! Ils s'installent un peu comme un Bernard l'ermite ! Puis après une fois qu'ils sont sur place c'est un peu dur de... Ou un coucou ! Voilà ! Oui ! Si tu veux leur compère ! Et après c'est très dur ! Plus que le Bernard l'ermite ! Ah oui ! Le coucou s'incruste plus que le Bernard l'ermite ! Mais il va dans le nid d'un autre oiseau et il lui vole son nid ! Tandis que le Bernard l'ermite il prend un coquillage qui est déjà mort ! Donc finalement il vole personne ! Tandis que le coucou il fait ses oeufs dans le nid de quelqu'un d'autre pour que l'autre oiseau... Exactement ! C'est vrai que tu as raison ! Quand on vole aux morts on ne vole personne ! Excuse moi mais en Corse il y a des gens qui ont voté ils en avaient rien à foutre ! C'est vrai ! C'est vrai ! C'est vrai ! Les Bernard l'ermite il y avait une fantastique vidéo sur Youtube ! Il y a des gens qui sont absolument sans aucune morale ! On créait des coquilles en plastique pour les Bernard l'ermite sur une plage ! En fait les Bernard l'ermite ils rentraient dans une espèce de détriture en plastique ! Et ils partaient vers la mer ! C'est une sorte de recyclage que j'avais trouvé ! C'est vraiment fantastique ! C'est beau ! Bon bref on en revient au truc de Hubert ! Excusez-moi ! Cette émission ! Je ne comprends plus rien ! T'as pas vu assez c'est pour ça ! Je crois que c'est Tahit ! Non mais je comprends pas ! T'as quelque chose de quoi ? Coucou ! Attends ! Attends ! Attends ! Attends ! Mais mais il utilise pas les bonnes... Les bons... Tu vois il veut faire un... Comment on appelle ça le mot ? Un parallèle ? Un parallèle et c'est pas le bon parallèle ! Je suis d'accord avec Tahit ! Alors que le meilleur des parallèles c'est celui du Capricorne ou pas ? Alors excuse-moi ! Non ! Excuse-moi ! Moi je suis plutôt pour les Angles de droit ! Moi j'aurais plutôt parlé d'une analogie pour ma part ! Une analogie ! Très bien ! Voilà ! D'une analogie à la littéraire ! Mais je voudrais quand même une précision ! T'as quelque chose contre les coucou ? Pardon ? T'as quelque chose contre les coucou ? Coucou ! On voit très bien qu'il a pas envie qu'on parle des coucous ! Les coucous suisse ? C'est de la famille suisse et tout ! Collabo ! Tu connais très bien ! Le point de Godwin ! Captain Webb ! Point de Godwin ! Il m'a semblé voir un coucou chez leur topère avec un nazi qui sortait toutes les heures ! Et les trois heures ! Adolphe ! Combien de news encore ? C'est la première, il y en a que 40 ça va ! Donc il y a les mecs ! Alors évidemment, Hubert qu'est-ce qu'ils font ? Ils viennent dans un pays, s'installent et puis après ils font ce qu'ils veulent et au bout d'un moment les autorités disent... Bah ils font comme le coucou ! Voilà, les autorités disent, ah bah qu'est-ce qu'ils foutent ces mecs-là ? Donc ils essayent de les choper, est-ce qu'il faut choper un mec en flagrant délit pour pouvoir prouver que... Voilà ! Donc Hubert avait développé un programme, si tu veux en interne, qui détectait selon que les mecs qui utilisaient l'application... Hubert était en train de mourir de rire ! Je te vois Lolita, je te vois en train de rire ! Bon vas-y vas-y, elle fait un autre parallèle dans sa tête ! C'est pour ça ! Probablement ! Analogie ! Donc... Donc... Ça va être très très long ! Non, ça va être très très long, mais ça tu le savais de toute façon ! Ce logiciel, si tu veux, détectait où était le mec et il disait, tiens ce mec-là a un téléphone vachement cheap, il est à côté d'un building départemental... Il arrête pas de vérifier l'application, il y a de fortes chances pour que ce gars-là soit un agent qui est chargé de contrôler et de choper nos mecs en flagrant délit ! Donc il leur affichait une fausse application avec des fausses voitures qui circulaient, ce qui fait que les mecs du département des transports cherchaient à choper un textuber, ils y arrivaient jamais ! Parce qu'ils étaient labellés par cette putain d'application ! Voilà ! Ils sont forts ! Mais du coup, parce que les gens de l'administration, ils ont que des téléphones de merde ! Bah oui, parce qu'en fait ils achetaient des burners sur des trucs super bas de gamme, parce qu'évidemment ils avaient pas le budget pour acheter des... Non mais surtout ils avaient un comportement sociologique détectable ! Voilà, exactement ! Alors faisons une analogie avec par exemple le coucou ! Le coucou ! Le coucou ! Voilà ! Le coucou il repère ! Coucou ! Lui il dit coucou ! Ça doit être un coucou donc je vais pas le prendre ! Exactement ! Et là t'as le hibou qui se fait passer pour un coucou ! Un coucou ! C'est trop tard ! Là tu me grilles direct ! Il fait coucou ! Tu sais que c'est pas un coucou ! Bon tout ça pour dire qu'ils ont arrêté d'utiliser le truc en 2015 et ils étaient en train de dire, oui mais c'était pas seulement pour ça ! C'était aussi pour les mecs qui étaient un peu des stalkers et voilà et donc... Bon en fait évidemment c'est une fin de fin ! Beaucoup de trucs anti-Uber en ce moment entre le patron qui engueule un de ses employés à New York là ! Il y a aussi la femme victime de harcèlement sexuel ! Oui ! Ah bien ! Ouais ça franchement bon ! Il y a aussi le tueur en salle et en Uber ! Moi j'ai plus des histoires pourries avec chauffeur privé personnellement mais bon ! Ah ouais toi personnellement ? Ta pire histoire c'est quoi ? Un chauffeur qui m'a... Non c'est pas vraiment une pire histoire mais un chauffeur qui me ramène et je rentre du salon du livre de Montreuil ! Il est minuit, une heure et le gars fait... Monsieur tout va bien ? Oui euh... Vous aurez besoin d'acheter du lait ? Comme ça ? Et c'est genre il est une heure du mat' et je lui dis... C'est une avance ? Bah non enfin... Non ça va ça va ! Très bien très bien ! Pas besoin de faire une course quelconque ? Du lait peut-être par exemple ? Du lait ! Et je me suis dit putain ce mec veut vraiment que je mange des céréales ! Ouais c'est ça ! Et alors ça se dit comment ? Et c'est juste que... Mais vraiment vu que je suis un gland... Tu veux que je suis vraiment un gland ! Le mec il insistait 3 à 4 fois au bout d'un moment je me suis dit mais qu'est-ce qu'il a avec le lait ? Ouais ! Et quand je suis rentré chez moi j'ai envoyé des CMS et les gens me disent la cocaïne ils m'ont dit ! De la cocaïne ! Mais c'est mes potes moi j'ai mis pris de drogue de ma vie donc du coup pour moi du lait c'était du lait ! Bah oui ! On m'a proposé d'acheter du lait quoi ! Bah non ! Heureusement que t'as pas dit oui quoi ! Et puis vous l'orguez ! Oh bah oui tiens justement pour mes céréales ! 300€ monsieur ! 300€ ! Ah bah il est chers soleil ! Ah bah il est 1h du matin c'est normal tout est fermé ! Je l'ébuille dans la flotte ça marche pas ! Il est en poudre ! J'ai pris mes céréales le matin tout l'après-midi j'étais comme ça ! Frosty de la force du tic quoi ! Aaaaah ! Aaaaaah ! Moi je vais vous en prendre un kilo alors ! Un litre ! Ah bah pas de problème monsieur ! Avez moi votre carte bleue ! 10,000€ c'est bon ! A 1h du matin j'en aurais pas grillé autre ! Ah ouais franchement non ! Merci Captain ! C'est une belle histoire ! Pour cette news magnifique ! Alors les amis est-ce que vous connaissez le point commun entre un tracteur et un nifone ? Un nifone ? Un nifone ! Un nifone c'est là où vend les coucous les nids ! L'iPhone coûte probablement plus cher Que le tracteur Non pas du tout C'est qu'en fait le tracteur Il a des roues Le tracteur n'a pas de prise jack C'est vrai que le tracteur n'a pas de prise jack Et encore ça dépend lesquelles La différence entre le tracteur et l'iPhone Le point commun entre le tracteur et l'iPhone C'est qu'ils sont aussi peu réparables l'un que l'autre Les mecs Vous connaissez tous le principe Le téléphone est crassé La batterie elle est morte Vous dites je vais changer la batterie Mais vous ne pouvez pas Alors il faut aller dans l'Apple Store C'est compliqué ça coûte cher Même eux ils n'y arrivent pas Ils n'ont pas réussi Ils m'ont changé le téléphone pour le prix du changement de la batterie C'est plutôt classe Sauf qu'il y a des gens qui ont dit ça suffit Et pareil c'est les mêmes mecs qui ne peuvent pas changer les trucs de leur tracteur Mais alors ton père Est-ce que ça aux Etats-Unis c'est pas ce qu'on appelle la bataille du droit à réparer Exactement Ta culture m'étonnera toujours Effectivement aux Etats-Unis c'est la grande bataille du droit à réparer Alors elle a été lancée dans un Etat agricole Parce que les mecs ils ont des tracteurs Ils en ont marre Ils ne peuvent pas réparer eux-mêmes leurs tracteurs Parce que sinon ils perdent la garantie Ils ne peuvent pas trouver les pièces détachées Ils sont obligés d'aller chez le vendeur du tracteur Qui leur prend une fortune Il y a des projets de loi pour ça il me semble Et donc dans 10 Etats Notamment à New York et dans le Nebraska Il y a toujours une si bonne vue c'est incroyable C'est fou Notamment dans l'Etat de New York et dans le Nebraska Ils sont en train d'essayer de faire voter des lois À la demande des gens Pour obliger Apple et un constructeur de tracteurs De permettre aux gens d'avoir les pièces détachées Et de pouvoir eux-mêmes réparer leur tracteur ou leur iPhone Je pense que c'est plus facile pour le tracteur que pour l'Esprit Et surtout de donner des méthodes pour qu'on puisse réparer Et puis de simplifier l'ouverture des appareils Mais ils ne vont jamais dire oui Parce que les tracteurs sont difficiles à ouvrir Ils bloquent l'accès au moteur Oui C'est ouf Il y a les semences, les tracteurs, les mecs qui ne peuvent rien toucher C'est marrant parce qu'on a tellement été avec notre cerveau Le téléphone tu dis c'est normal Alors que le tracteur tu dis c'est pas normal Alors que finalement oui on devrait avoir C'est pas normal non plus Oui oui mais t'as plus une impression que c'est normal Alors sachez qu'il y a déjà eu un président aux Etats-Unis pour les bagnoles Parce que pareil on pouvait difficilement réparer sa voiture Il y a eu un ou deux états qui ont voté des lois Pour qu'on puisse réparer facilement sa bagnole Donc il suffit qu'un seul état aux Etats-Unis vote une loi de cette nature là Pour les tracteurs ou les iPhones Mais évidemment tout le monde va se précipiter Le monde bah oui ça va être obligé Et ça va forcer Apple ou les vendeurs de tracteurs Bah permettre aux gens Mais ils vont tout faire pour contrecarrer ses voix Mais évidemment Manox Ça va être une bataille épique dantesque Il pique ? T'es une épique ? Ouais ouais Je sais pas Je pense que tous les chevaux vont y aller Et le coucou À fond avec les coucous On m'a dit que Jolly Jumper elle est de la partie En tout cas J'irai plus vite que mon ombre Et je vous tiendrai au courant de tout ça Alors on va essayer de pas perdre Lolita Parce que je sens qu'elle est dans un autre plan T'avais oublié comment ça se passait ici en fait Non non c'est exactement fidèle à ce dont je m'en souviens Pourquoi t'es vue alors ? Mais j'ai une capacité de décrocher Non mais elle a attendu 7 ans quand même Des petites news de la lune Parce que c'est important de se renseigner sur la lune On avait deux news cette semaine La première bien sûr c'est SpaceX SpaceX Puisque Elon Musk J'ai une autre news Attends attends je finis ça Puisque Elon Musk a annoncé que Dès l'année prochaine Il allait envoyer deux mecs Fin 2018 Alors Oui fin 2018 C'est presque deux ans Bon je vais finir sa news Dans un an et demi Allez Il allait lancer Envoyer deux touristes vers la lune Donc ils vont faire le tour de la lune Et qu'ils vont crever quelque part Entre le départ Et leur tour sur terre Parce que c'est quand même Pas évident Parce que A priori je sais pas s'ils vont envoyer des fusées d'abord Pour tester le truc Mais ça a l'air de Et les mecs ont payé leur voyage Ils ont dû payer très très cher C'est des millions de dollars à mon avis On a pas le chiffre Ouais mais Tu fais partie de ces Peux de gens Qui sont partis de la terre quoi C'est vrai Probablement des très peu de gens Qui sont jamais revenus non plus Non Et leur nom Et leur nom sera dans les livres d'histoire Bon le plus nul C'est ceux qui ont décollé Et qui ont même pas atteint l'espace Et qui ont explosé Ah ouais Ça c'est nul Ça c'est nul Parce qu'ils ont même pas vu en haut quoi Ouais Il vaut mieux mourir en revenant finalement Donc ce sera quand même Les premiers à quitter l'orbite terrestre L'orbite ? L'orbite terrestre C'est ouais Depuis décembre 1972 Ah bon ? Ça fait quand même un petit moment Que ça fait Et puis surtout Ce sera le premier vol privé Bah oui Donc ce sera à bord d'une capsule Fall Dragon 2 Et donc on attend ça Avec impatience La deuxième news C'est que Jeff Bezos Donc le patron d'Amazon Il veut livrer partout Il s'est dit Pourquoi je ne livrerai pas sur la lune Surtout qu'il y a un mec Qui est particulièrement stupide A la tête des Etats-Unis Qui Donc il a envoyé une petite lettre A Donald Trump Si tu veux Oui je sais C'est pas objectif D'accord Pour lui proposer Un projet ambitieux Qui consiste à livrer Du matériel Sur la lune Voilà C'est pas grand Donc il a fait un livre blanc De cette page Pour expliquer qu'Amazon Allait pouvoir livrer sur la lune Si tu veux Avec des drones Ils ont juste besoin D'un peu de thunes de la NASA Pour pouvoir lancer le bordel Avec une compagnie Qui appartient en partie Amazon aussi Qui s'appelle Blue Origin je crois Oui c'est ça Blue Origin C'est fou Qui bat sur la conquête de l'espace Donc le but C'est l'espace C'est qu'Amazon Livre du matériel Sur la lune Sur la face Donc Cachée Non pas la face cachée L'autre La face qu'on voit Donc je sais pas comment c'est Eclairée La face vue La belle fesse quoi Effectivement Pour livrer du matériel Pour une future vase spatiale Alors je pense que Après s'ils livrent le matériel Et qu'il y a personne Qui va habiter dessus Ils s'en foutront Parce qu'ils ont reçu la lune Mais bon C'est le rapport avec les bites encore C'est une bonne question Voilà c'est tout Regarde L'orthopère Là je fais vite Lolita est-ce que tu as une piscine ? Est-ce que je prépare cette vidéo Pour tout à l'heure ? Ah bah c'est triste Alors sache que Dans la belle commune Alors c'est dans le Lot-et-Garonne Dans la belle commune de Marmence Mais si tu veux Il y a beaucoup de propriétaires De piscines Ah ouais là-bas Il y a 500 propriétaires De piscines répertoriées Ah les mecs Ils passent leur temps dans l'eau Ah les mecs ils nagent Ils ont des grosses épaules On sait où il va Parce qu'entre le tracteur Et la piscine On se dit Mais c'est pas la nouvelle technologique Mais si mais si Parce que la nouvelle technologie Elle est cachée sous les flots Evidemment Parce qu'il y a plein de chiffres et tout Mais voilà Nos amis Alors ce qu'il faut savoir C'est que quand vous avez une piscine Vous payez une taxe d'habitation Qui est plus chère Une taxe foncière Qui est plus chère Parce que qui dit piscine Bah dit Ah bah vous êtes un riche Ce qui concerne assez peu de personnes à Paris Mais sauf que voilà Sur la commune de Marmonde Il y a plein de petits malins Qui cachent leur piscine Ah bon Qui ne disent pas au Trésor public Qu'ils ont construit une piscine Et la cachent Et attention Sur les Donc il y a 500 propriétaires d'éclame Il y en a 300 Qui n'ont pas déclaré leur piscine Les or la vache C'est monstrueux C'est presque la boîte Il y en a plus Non pas plus Mais en tout cas un bon paquet Sauf que voilà Les agents du Trésor public C'est des petits malins Ils se sont dit Oh il y a quand même Peut-être des piscines cachées et tout Elles sont cachées derrière le Cachées Et il fait caché derrière le frigo Ils ont caché la piscine Ils ont caché les piscines Ils ont fait un truc tout simple Ils ont été sur Google Maps Et ils ont maté toute la commune Et ils ont compté les piscines Ah pas con Mais elles ne sont pas cachées les piscines Non mais elles sont cachées au regard Mais si tu passes par le haut Tu vois la piscine Ah mais d'accord Les gens faisaient des toits Des trucs avec des arges Avec la boule fâche militaire Non mais attends A mon avis il y a des trucs comme ça Où les mecs doivent mettre des arges de bâche Oui mais ils veulent profiter du soleil Pendant qu'ils se baignent Oui bah ça Et donc hop Ils ont regardé sur Google Maps Et hop ils ont redressé tous les mecs Ils ont redressé 300 mecs Redresser 300 mecs C'est un terme C'est un terme en matière fiscale Quand on fait un petit redressement fiscal Toi je vais te redresser Ah oui ok Et c'est exactement le terme Sauf que voilà Alors ça va récupérer à la commune J'ai noté le chiffre quelque part Parce que je sais que vous aimez les chiffres C'est notre passion Plus c'est long Plus on s'en fout Tu vais trouver une Attention Attention Voilà ça va Ça va représenter 100 000 euros de recettes En plus par an pour la commune C'est pas mal C'est pas mal Sauf que voilà On a quand même l'impression Que c'est un peu Les mecs ils sont vachement Ils sont vachement technologiques et tout Sauf que non en fait Il n'y a rien de bien nouveau là-dedans Ouais tu vas sur Google Earth quoi Rappelez-vous Autrefois Non Autrefois les mecs utilisaient Les cartes photo de l'hygiène Puisque tous les ans Depuis des décennies L'hygiène envoyait des avions L'hygiène Pas l'hygiène Ah oui Ah l'hygiène Mais alors la terre elle est propre Mais non Oui ça va On a bien rangé les arbres C'est bon Y'a pas trop de caca Les autres touches Donc avant ils utilisent Les photos hygiène quoi Donc rien de neuf en fait Tout le soleil Et voilà Merci Google Maps Qui est l'ami du trésor public Moi je suis encore en train de me demander Comment tu répares ton tracteur Même si t'as le droit Bah avec Avec des Avec des Même si j'avais le droit De réparer mon iPhone Je saurais pas Bah tu peux le faire Oui mais ce qui compte C'est relou Mais il y a des gens plus malins que nous Ouais C'est pas l'heure Tu crois Bah je sais pas réparer un tracteur Mais je pense qu'il y a des mecs Qui doivent savoir Bah évidemment C'est sûr Mais bon On fait un beau combat Probablement des mecs ont des tracteurs Exactement Jingle Bon alors là cette news là Elle va être très très facile Puisque je vais faire bosser Davey Parce qu'on voulait parler de la Switch Elle est sortie Il y a quoi il y a deux jours Oui Alors la Switch Davey Alors la Switch Qu'est-ce que c'est Comment c'est Est-ce que c'est bien Comment ça marche C'est génial Ah ça y est là Il est parti là Il est parti Il est parti jouer Pendant que le Lita essaye Je ne sais pas quoi Enlevez un Davey Qu'est-ce que tu viens d'essayer le Lita Bah le Jack Daniels Et alors Oui T'as jamais vu de Jack Daniels C'est Bah pour les auditeurs Qui voient la vidéo Donc voilà la Switch C'est juste génial Elle est grosse quand même Elle est grosse Ouais Et franchement pour un truc Qui coûte 25 euros C'est pas mal Elle coûte un peu plus cher Bon seul truc La console est vraiment bien En plus on la branche Très facilement sur la télévision Il y a un peu des ralentissements Quand on joue sur grand écran Par rapport au petit écran Ouais alors ça J'ai trouvé ça assez incroyable C'est un peu fou Mais C'est pas dû au câble HDMI ça Sûrement ça doit être ce truc là Mais bon Le truc c'est que du coup C'est pas une console de salon Que tu peux transporter C'est une console portable Que tu peux foutre sur ton salon C'est plutôt ça En fait c'est plus dans ce sens là Mais c'est vrai que le fait De pouvoir enlever les manettes Pour jouer avec les gens C'est hyper pratique C'est rapide C'est vraiment cool Et le Zelda est fou Et heureusement qu'ils ont Zelda Parce que Il y a deux jeux quoi La console elle est sortie C'est un peu con Tu peux acheter en magasin Deux jeux Et sur le shop Pas le shop Le shop Il y a Un jeu en plus Il y a Bamberman Il y a deux jeux Des trucs récents Deux jeux en téléchargement Qui sont pas trop mal Un jeu de bagnole Et un jeu jouable à deux Vraiment cool De plateforme de réflexion Et sinon Il y a des jeux néo-géo Ah bon ? Oh ! Des jeux de baston En émulation Ouais mais ça fait longtemps Mais c'est tout Et voilà Là je vous ai fait L'intégrité du lineup La bibliothèque du truc quoi Ouais Bon d'un autre côté Si on réfléchit La Super Nintendo Lorsqu'elle était sortie Il y avait cinq jeux Je crois Il y avait F-Zero Qui était mis en avant Super Street Fighter 2 Non Street Fighter Arrivait plus tard Il m'avait coûté 700 francs Et c'était le Mario Bros Qui était vendu World Mario World Mario Kart aussi Après Après C'était F-Zero Ah oui F-Zero c'est vrai C'était F-Zero A Mario Kart Voilà en tout cas En tout cas vraiment Le Zelda il vaut le coup Et la console est vraiment cool Et le truc avec les 1, 2, 3 Switch Les Ah 1, 2 Switch Le jeu Non J'ai vu des gens jouer Je suis désolé En fait c'est hyper drôle J'étais invité par Nintendo A la soirée J'y suis allé avec une amie On a beaucoup ri Sauf qu'en fait Après j'ai acheté le jeu En fait c'est le jeu Que tu sors Pour montrer les possibilités De la console D'accord Comme la Wii à l'époque Pareil Sauf que tu joues moins encore Que les jeux Wii Sports Mais c'est vrai que c'est rigolo Une soirée Tu fais Ah c'est rigolo Ah t'as vu On veut faire ça T'as vu on veut faire ça Oui On joue à un vrai jeu D'accord Voilà c'est un peu ça Et là il n'y a pas de vrai jeu En fait Si si Zelda Mais tu joues tout seul Ah bah oui Donc tu me dis Fais-y pas Il y a Bomberman Bomberman Qui se joue à plusieurs Et il y a le petit jeu Qui se joue à deux Je ne me rappelle plus le nom Je vais vous le donner Il est vraiment cool C'est vraiment une bonne surprise Attendez C'est Sniperclip Oh la vache Sniperclip Le nom ne fait pas rêver Mais bon Mais c'est vraiment bien C'est quoi comme ça Le sous-titre Tu as aimé Les deux font la paire Oh Pas mal Pas mal Et Splatoon On parle bien de couille Là on est dedans Il ne devait pas sortir Splatoon Splatoon n'est pas encore sorti Et ni le Mario Kart Ce qui est fou qui sort en avril Mais j'ai testé le Mario Kart Il est vraiment cool C'est exactement le même Avec quelques petits changements Et Mais ce qu'il y a de bien C'est de la portabilité C'est à dire que tu peux jouer Mario Kart 8 dans le train Et tu as combien d'autonomie avec ça ? Trois heures Ah merde T'as vu l'écran ? Ah merde Mais C'est la seule console Nintendo Que tu peux brancher en USB Sur ton simulateur Ils ont arrêté de faire des trucs Batterie Tu batteries externes de ton téléphone Tu recherches ta console Non mais il est limite dans le train Dans le TGV Tu peux la brancher sur la position Tu la branches sur le secteur Il y a un truc que j'ai vu Qui a l'air génial C'est qu'en fait Il y a un mec qui a branché Sa console en USB 3 Si tu veux Sur son Macbook Pour la recharger Et en fait c'est la console Qui a rechargé le Macbook Parce qu'ils n'ont pas Le Macbook et la console L'ont pas compris Et le Macbook a cru Que c'était une batterie De recharge Et donc il a vidé la console Pour se recharger Et le mec qui jouait Bah il a joué moi C'est un peu con Pas mal Lolita tu vas l'acheter ou pas ? Moi je restais à la Game Boy Ah Est-ce que Lolita a une console ? Depuis ta Game Boy Noir et blanc de l'époque ? Non mais on m'a racheté Une Super Nintendo je crois J'ai rejoué vaguement Et je trouvais ça Ça a brisé tous mes souvenirs Mais je me rappelle Que t'aimais bien Je sais quoi C'était Tycoon machin truc Et ce truc de renard là Ah sur Playstation Ouais c'était quoi ? Tycoon C'était le truc de voleur Non c'était un Un renard ? Non c'était un raton laveur voleur Qui duait Bah comme dans Kekong Moi je fais que jeu de Tlaco C'est un truc d'infiltration ? Non ? Je suis pas sûre que ce soit ça Non non non C'est pas un raton laveur C'est pas un raton laveur Non c'est un raton laveur Ah voilà Ah voilà Rien à voir Voilà Enfin bref Il y avait des coupes dans le mot quoi Est-ce que je peux avoir un truc Pour dire une info ? Merci Vas-y vas-y Un collectif vient de lancer Un nouveau projet Pour mettre les catholiques En application Quoi ? C'est des mecs qui sont en train C'est un truc sur challenge.fr L'article Vous pouvez aller le voir Les hubbers Du catholicisme Et donc les mecs ont lancé Mais je vous lis le truc Ah vas-y Une vingtaine de projets Parmi lesquels Géo Confesse Ah Le hubber de la confession Putain C'est génial quoi Il tourne autour de chez toi le mec Le mec il arrive en scooter devant chez toi en mobilette En sueur God bless you Qui permet de bénir ses proches avec une appli Ah putain c'est génial C'est génial Entourage Outils de géolocalisation Pour les groupes de maraudes Praying heroes Coach numérique de prière C'est les gens qui surveillent le quartier Non mais généralement c'est plutôt pour aider les SDF Et tout comme ça Ou encore Effata Sortent de Airbnb Entre chrétiens Oh putain la vache Ils ont même Leur propre site de financement participatif Le bien nommé Credo Funding Credo Putain la vache Et ces mecs là Je crois Est-ce que tu peux trouver Une croix où tu peux faire crucifier à côté J'ai tweeté ce truc Il y a deux jours En mettant juste Ha ha Et aujourd'hui les mecs m'ont suivi Les mecs qui ont créé ce truc là Ah bon Et ils m'ont fait Eh oui Davy Morier Et on fait plein de choses Et là je me suis senti sale Ah ouais Tu m'étonnes Et du coup les mecs sont tellement à fond Sur la communication Ils ont Ils se sont dit Mais s'ils nous retweetent Ouais Peut-être qu'on va avoir du pognon Pour faire des Des bibles numériques Bah attends c'est important quand même Dieu Voilà C'était pour Pour ma news Merci Ça va Je mets un crust à fond Mais t'as bien raison Il t'a pas volé un oise-off c'est bon ? Non non Est-ce que t'as parlé de la cabale des sorcières Contre Non ? Tu en parles dans l'oise-off ? Non On va en parler quoi Attends non parce qu'il en fait partie donc Pas trop C'est à toi non ? Ah c'est à moi exceptionnel Exceptionnel Alors je vous parle Au bout de 8 ans c'est toujours aussi bien organisé Les amis Les amis Ça y est Pour la première fois depuis Les temps immémoriaux Ouais Une monnaie virtuelle vaut plus cher que l'or Ah ouais ça y est On est dans les nards On est là Puisque le bitcoin Les rubis dans Zelda Le bitcoin Non pas du tout Le bitcoin que vous connaissez tous Cette fameuse monnaie virtuelle Qui s'échange sur internet C'est pas les tokens Alors Non non non C'est pas les tokens dans Chaturbait Puisque Je suis triste C'est de vache Un bitcoin valait au dernier cours 1274 dollars Putain d'en vache Ou autrement dit en euros 1206 euros Il y a eu le 4 ans Oh la vache Alors ton père il sourit C'est fait des couilles en or Ah non Paul Regarde-le Regarde-le Et le cours de l'or Il est content Actuellement Alors vous savez que le cours de l'or On le calcule par rapport à une once trait Pardon ? Très comme T-R-Y Et une once Manox le sait pas Non non mais attends Je propose ton père qu'on se trait maintenant On se trait Est-ce que tu peux nous rappeler Manox Le poids d'une once d'or Bien sûr En grammes 72 grammes 75 Non c'est 31 grammes C'est à peu près ça Virgule 10 34 768 On déconne pas avec les décimales 31 grammes ça coûte combien l'or ? Ça coûte aujourd'hui 1226 dollars C'est pas le poids de l'âme ça ? Ça veut dire que Non c'est pas 31 grammes C'est à dire qu'une once d'or vaut moins cher qu'un bitcoin Attends 31 grammes ? Et quand même on parle des pièces de la bite Oui Exactement Et comme quoi on savait que ça allait gagner le monde Je pense qu'avec un bitcoin Parce que du coup 30 grammes c'était pas le poids de la dent d'or que t'avais reçu Alors Oui mais non mais il y a quand même un problème Non non c'est un problème de pureté de l'or Ah non c'était encore moins que ça Parce qu'il voulait pas C'était 50 euros Il pouvait pas Non mais il était arnaqué Oui Non mais il voulait pas me battre Non mais c'est fou quand même On est vraiment dans le futur là Depuis quelques années là Alors je m'attendais à une question immédiatement Mais pourquoi est-ce que le bitcoin vaut le temps ? Mais pourquoi ça vaut le temps ? Mais c'est fou Et bien oui c'est fou C'est parce qu'en fait les chinois veulent du bitcoin Ah c'est à cause des chinois alors Oui c'est à cause des chinois Et là vous allez me demander Mais pourquoi les chinois veulent du bitcoin ? Pourquoi les chinois ? Parce qu'ils aiment bien se reproduire Alors du coup des pièces de bits Non pas du tout Pas du tout C'est qu'en fait le problème des chinois C'est qu'avec le Moi j'habite dans le 13ème C'est loin Mais c'est pas Il y a beaucoup de vietnamiens là-bas Mais le problème c'est que la monnaie Les chinois ne peuvent pas acheter des devises étrangères Parce qu'il y a des restrictions dans leur pays Ah oui c'est interdit Mais par contre s'ils achètent du bitcoin Et qu'après avec le bitcoin Ils achètent une autre monnaie Là ils peuvent Mais n'importe quoi Mais si Mais si C'est pas con Donc c'est pour ça qu'ils achètent du bitcoin Donc ça fait monter le cours Mais comment c'est bordel ? Le bordel c'est con Voilà mais en tout cas c'est la première fois Du moins que ça marche Ils attendaient pas à ça quoi Depuis le début de l'humanité Qu'une monnaie virtuelle vaut plus que l'or C'est ouf En même temps ça fait pas non plus très longtemps Que la monnaie virtuelle existe Soit Tu nous parles de ça depuis le début de l'humanité C'est vrai qu'on vient d'âge Depuis qu'il y a des dinosaures sauvages Mais c'est vrai Euh je paye par Paypal Quoi ? Voilà Manon Tu vas me payer en bitcoin Oh ça Allez 5 tokens Ça reste vrai Bon là on passe sur les news encore plus rapide On va commencer par Facebook Qui a créé une IA Donc une intelligence artificielle Pour détecter les risques de suicide Chez ses utilisateurs Parce que voilà Oh putain Il y a des mecs chez eux Qui se sont dit Putain on perd quand même Beaucoup d'utilisateurs qui se suicident et tout En plus Ils le font sur Facebook Live Sur Facebook Live Ça donne une mauvaise image C'est un peu gênant Il y a une fille qui s'est jetée sous un train Ici en France Il y a encore Il y a 2-3 mois En direct sur Facebook Live Si je me souviens bien Ah oui la plan C'était Periscope Non mais toute Fesmène Oui c'est possible Mais je regarde pas en même temps Toute Fesmène Non mais je regarde pas non plus Il y a un zapping spécial sur Youtube Pour ça C'est ça Non je pense pas Comment fonctionne l'intelligence artificielle Et bien c'est très simple Si tu veux Elle détecte dans les messages de la personne Qui répondent à un message d'une personne Dans le message à personne c'est simple C'est genre La vie est toute pourrie J'en ai trop marre etc Ou dans les commentaires c'est Est-ce que ça va bien Et tout Tu veux que je t'appelle Ou alors Vas-y vas-y vas-y Alors là L'intelligence artificielle envoie un message Au modérateur du site Qui doit se rajouter dans leur boîte mail Avec 30 millions de messages Si tu veux Et là ils étudient le cas Ou cas par cas Pour voir s'il faut faire quelque chose Ils appellent le docteur à tout Ouais enfin je pense que le temps Pour ceux qui s'occupent du truc La personne s'est probablement déjà jetée sous un train Genre Il y a des gens Ils vont mettre deux photos de The Cure Et une photo de De Mylène Farmer Et du coup la police va débarquer chez elle Vous voulez mourir La police du suicide Probablement Donc c'est un beau boulot C'est une belle initiative C'est une belle initiative Oui et non Parce qu'on est quand même De plus en plus fliqués Ouais c'est vrai T'imagines ça Ça nous choque pas T'as un robot Non ça va ça va Non ça va On épluche tes messages Pour savoir Donc si le mec épluche le message Pour savoir si tu as envie de te suicider C'est à dire que Déjà on a toutes les pures Qui sont programmées Par rapport à ce qu'on dit Moi ça me dérange pas Non mais au tout La seule personne qui t'empêche de te suicider C'est Facebook quoi Ouais t'as pas d'amis C'est juste Facebook Et te suicide pas Te suicide pas Parce que Franchement tes clics Ils sont importants Qu'est-ce qu'il fait Facebook Si le mec explique Que la raison de son suicide C'est qu'il en a marre D'être fiché partout quoi Il est pas son pont Et qu'il s'est testé Facebook Si le gars il dit De toute façon Si j'arrive pas à me suicider Je m'enlève de Facebook Ah voilà Oui mais là Facebook Dilemme Facebook n'est plus responsable Ah c'est vrai Et donc là ils s'en foutent Facebook n'est pas responsable Dans ces cas là De quoi ? Bah si ce suicide en suicide live En Facebook live Si tu voulais faire Une analyse Si tu voulais faire une analyse Suicide de quoi ? Si Facebook voit le truc Suicide chat On pourrait dire que c'est Non assistant Non assistant C'est la personne Ah oui Sauf que quand t'es aux Etats-Unis Et que tu reçois le flux D'une meuf en France Qui se jette sous un train Le temps que tu fasses Moué C'est trop tard C'est trop tard En plus elle ne comprend pas l'anglais Non non non Mais il y a des prémices Il y a des prémices Il y a des prémices Non c'est bon Don't texte the TGV Don't texte the TGV Not in your face please Not not not Don't forget to Moi j'ai vu la scène Moi aussi Captain Web Alors ton père Ton père dans toi Encore moi ? Bah ouais Un sur deux quoi C'est fou C'est fou Ah putain J'ai vous parlé J'ai vous parlé Oui oui Alors quelle analogie Allons-nous avoir ? Pas d'analogie J'ai vous parlé Série télé Vous aimez les séries télé Oui Oui Personne dans le monde Ne marche du même pas Et même si la terre est ronde On ne se ressemble pas Faut de tout Tu sais Faut de tout C'est vrai Il faut de tout Pour faire un monde Oui c'est vrai Tu sais En fait je voulais vous parler Des séries récentes Ah dommage parce que C'est pas récent Je suis toujours A l'affût de nouvelles séries En me disant Ah je vais bien pouvoir regarder Et donc là j'ai un petit peu Parce que là c'était la C'est la série que tu regardes Ou bien Bah oui des séries télévisées Ah d'accord ok C'est quoi que t'appelles séries récentes ? Hein ? C'est quoi que t'appelles séries récentes ? Bah demain dans deux ans C'est une série contemporaine Saison 1 Premier épisode Ah d'accord Cette année quoi ? Et là c'est la rentrée Vous êtes à l'année Attends moi je connais Cette année qu'on est à mi-saison Excuse moi Il y a une série qui m'a Ta gueule Fittroy Vas-y continue Il est fatigant Pardon Alors j'ai repéré Trois séries Une que je vous déconseille Et deux que je vous conseille D'accord Alors Marseille Non Non ça c'est vieux Ça va pas être possible Non non qui vient de sortir Tout de suite là Alors vas-y On est dans internet mec Ok vas-y vas-y Instant dernier Vas-y balance Balance Balance Balance Des noms Des noms La première que je vous déconseille C'est APB Ça vient de sortir APB Ça fait pas envie des jeux Ça me rappelle le premier jeu Que j'ai eu sur Lynx Ça fait APB Alors le pitch de cette série C'est quoi APB Attention Pénélope Boss Non C'est all point bulletin à mon avis Pas du tout Pas du tout Des avis L'idée est la suivante C'est un milliardaire aux Etats-Unis Qui est dans sa bagnole Avec son super pote Et ils sont dans un quartier de Clodos Sans aucun garde du corps Déjà c'est super étonnant Et là il se dit Je vais acheter un paquet de clopes Il est malade Dans une boutique Un lit de lait Un lit de lait Un lit de lait Un lit de lait Un lit de lait Un lit de lait Et là ce qui devait arriver Arriva Il se fait braquer Il se fait braquer Et son pote qui vient pour le tour Que me you want that mob Ah il vient quand même Oui son pote vient l'aider Et il se fait buter Par un méchant Voilà Par un méchant Et là le milliardaire il est vénère Le milliardaire il est vénère Est-ce qu'il a réussi à avoir sa clope quand même ? Oui C'est un truc de super héros ? Non pas du tout Et donc le milliardaire il est super vénère Et là il se dit Le pit c'est à chier Ça ne peut pas Ça doit changer Ah Et donc il se dit tout simplement Appelons Donald Non il va voir le maire Il va voir le maire Il lui dit Je rachète le commissariat Ah pas con Pas con Pas mal Et il va équiper le commissariat De trucs hyper hightel Ah un robot cop et tout quoi Des chiots qui marchent Des chiots qui marchent Des vraies imprimantes Des super Des super armures Des bagnoles Des gens qui savent lire et écrire Des robot tueurs Exactement Et des matraques télescopiques Sauf que A partir de là ça devient à chier C'est à dire que c'est à chier Non mais attends Mais tout est à chier C'est vrai que le pit c'est très bon On est vraiment On est vraiment Dans le truc américain Au maximum Où si t'as de l'argent Tu crées ta propre police Tu donnes des armes Et tu tues les méchants Et après On est cool entre nous Aux Etats-Unis God bless you Est-ce que c'est Steven Seagal Qui a produit Non C'est Trump Chuck Norris Et ça tombe dans les travers Classiques américains C'est à dire le duo C'est à dire que le milliardaire Va rencontrer une femme policière Évidemment pauvre De préférence Et Forcément Et il faut faire le duo D'enquêteurs finalement Et là on retrouve C'est un formula show C'est à dire chaque épisode Il y a un meurtre Et une enquête C'est comme Castle C'est ça C'est de la merde C'est comme Jennifer et Jonathan C'est comme la bourguerie C'est comme d'Eric Tu peux pas Donc APB Et APB Qui a le nom APB C'est parce qu'en fait Le milliardaire Il a créé une application APP Qui permet à la population De prévenir la police Alors un truc Il y a une personne Qui n'est pas blanche Qui est en train de se baigner Dans ma rue Les scénaristes Il faut arrêter Les scénaristes Ils se disent Comment le mec Il pourrait être millionnaire Il a inventé une application Ça il faut arrêter Mais attends Mais ça existe pour de vrai Oui mais en plus A chaque fois Les scénaristes Ils ont pas l'idée De l'application Donc tu vois jamais L'application Il était milliardaire Avant d'avoir fait l'application Il l'a fait spécialement Pour le commissariat Il a hérité d'une grand-mère Alors deuxième série Là par contre je vous la recommande Je préfère Ah celle-là T'es recommandée ou pas ? Non Ah d'accord Surtout pas Pas bien Pas bon Est-ce que David Lolita Est-ce que vous avez regardé La série The Good White Non Ah c'est dommage Moi oui J'ai regardé Bonne série Il y avait des bons épisodes Bon bref C'est de la merde En gros c'est une série Judiciaire américaine Mais où les personnages Sont très travaillés C'est assez intéressant Et ils viennent de sortir Un spin-off Parce que la série principale Est terminée Qui s'appelle The Good Fight Et c'est juste génial Ah c'est génial Donc ça je vous le recommande Alors je vais pas vous pitcher La série Ce serait trop long Ah bah merci Mais voilà Regardez Il faut regarder Alors Par contre Pour pitcher une série Ah une merde ça t'hésitais pas Pour le dire C'est clair Il nous a donné toutes les clés Pour pas voir un truc Et il nous dit Qu'un truc est génial Et il nous dit Franchement c'est génial Elle a regardé Et par contre la dernière Donc la découverte C'est pas un spin-off Et tout c'est nouveau Je vais vous la pitcher C'est Pit Roy Ça s'appelle Impostor Ah non ça va pas Impostor T'es sûr ? Après ça me paraît Prédator Terminator Impostor L'homme au gros derrière Mais c'est pas vous Ah merde Impostor Alors qu'est-ce que c'est Qu'un impostor ? Parce que c'est un super-héros Non pas du tout C'est un facteur C'est impostor en France Ah pardon Moi j'avais pas fait la rapproche Et alors le pitch de la série Il est suivant Vraiment je vous la recommande Il y a trois épisodes Qui sont disponibles Donc la série commence Et c'est un couple parfait Alors attends Excuse-moi Je peux juste Donc toi au bout de trois épisodes T'es capable de dire Que la série est géniale ? Ah oui Parce que souvent Le Captain Vebb Il me dit Regarde cette série Elle est géniale J'ai regardé C'est de la merde Ouais mais à partir De la saison 3 C'est bien Non non mais je parle pas Un mec qui a pas aimé The Shield Je veux dire c'est pas possible Ouais bah si tu veux Moi j'ai pas aimé The Shield Moi non Je vous emmerde tous Oh la la Faut que t'écoutes Captain Il va te dire À partir de la Et du coup T'as aimé la série d'après Avec les motards Moi j'ai pas aimé Moins bien Mais j'ai regardé jusqu'au bout J'admé Ah putain Je continue à piquer Mais il bouffe tout lui Vas-y impostor Ça commence Avec un couple Ils sont magnifiques tous les deux Elle est belle Elle est sublime Il est beau Il est sympa Ratpite est riche Ils se font attaquer Par un pitbull Non Ils sont riches ou pas ? Oui Et ils sont blancs ? Non Enfin pas tous les deux C'est de la science fiction Il y a quelqu'un sur le chat Qui me dit qu'un impostor C'est de 2001 Non ça vient de sortir Ah C'est peut-être un Il confond Ou alors ma news est pourrie Il confond Voilà Il a vu que 3 épisodes Les autres sont pas sortis Sur son site de téléchargement Il est égal C'était en 4 tiers Multimania.com C'est rien de sortir J'en suis certain Sauf que voilà Il y a une imposture Parce qu'en fait La jeune femme Qui est noire Non La jeune femme Hispano-américaine C'est irrelevant Ça n'a pas d'importance Excuse-moi C'est très important Alors l'espèce Attends tu prêtes toujours Beaucoup d'importance Ce genre de choses Dans ton père Oh n'importe quoi On t'invite tous les jours Et en fait non Parce qu'en fait C'est une croqueuse de diamants C'est-à-dire qu'en fait Elle la C'est une cible Et une fois qu'il est bien chaud Elle va lui vider ses comptes bancaires Et elle se barre Parce qu'évidemment C'est pour ça que c'est un plus Comme série Alors pour le coup Non pas du tout Et la série donc Commence là Ça te rappelle ton métier Et en fait la suite Je vais pas trop en dire Pour vous éviter De vous gâcher le plaisir On va suivre les personnages On va suivre les personnages De ce type Qui s'est fait avoir Et voir comment il va évoluer Après ça Mais on va aussi en parallèle Suivre la jeune femme Qui va aller à sa prochaine cible Donc il va essayer de la Cours-circuiter quoi Après je vous le dis Il a buté sur toi Il a acheté un choc Et il est en train de la rechercher Et c'est pas loin Parce qu'en fait Tous les personnages sont très ambigus Les personnages sont assez ambigus Et alors au début Ça a l'air super Dans un épisode On se dit C'est finalement une comédie Puis dans le troisième épisode Tu dis Non en fait C'est pas une comédie Parce que ça part un peu en vrille De ton nom Ah ouais d'accord Je vous le recommande Il y a quelqu'un sur Twitter Qui me demande Si je peux montrer mon zizi A l'ordre de ton père Moi j'ai pas très envie Pourquoi t'es aussi toi ? Tu peux y aller C'est une petite suce poulo C'est une petite suce poulo Zizi David Peux-tu montrer ton zizi à LTP ? Ah et tu peux Si tu veux Ah non Ce sera pas la première fois Peut-être dans la soirée Quand le Coca Zero On va faire son office Sinon sur le chat En direct de Youtube Il y a Jesse Pickman Qui dit pas mal la gonzesse Je pense qu'il parle de toi C'est gentil Je pense pas qu'il parle de toi Gonzesse G-O-N-Z Et avec un accent S-E La gonzesse Donc du coup La gonzesse En tout cas je vous recommande Cette série Elle est intéressante Ça a donné envie L'autre d'avant moins Parce que tu nous as rien dit Non mais ça s'adresse Au connaisseur Ah ok Dès qu'une série parle De femmes vénales Ça t'intéresse en fait En plus il a utilisé Le terme croqueuse de diamant Qui m'a ramené Dans les années 80 Je suis la croqueuse de diamant La croqueuse de diamant Et tu fais genre Waouh Je vois une meuf Avec les cheveux blancs Je me dis jamais Elle me vole mon argent Jamais Viens je te suce Non Je joue du violon Me suce pas s'il te plaît Non mais tu vas Dans la série Enfin la méchante Entre guillemets Elle est vraiment bien Ah ok Comment ça peut être Malgré son brushing Ce regard Ce regard C'est pas des acteurs connus Dans la série Donc tu t'identifies Ça ne m'étonne pas du tout Sauf que dans le troisième épisode Il y a quand même Uma Thurman Il y a quand même Uma Thurman qui dégoule Ça y est Le mec commence à spoiler à mort Bon stop Avec un katana Est-ce que dans la série Elle a 18 ans ou pas ? Elle a son âge On peut arrêter Parce que je me rappelle Toujours la fois Tu m'as spoilé Cris mes châtiments Alors ton père C'est un peu dur C'est vrai Surtout que le bouquin est long Oui J'étais passionné J'étais au milieu Le mec qui me dit Putain c'est bon quoi Je dis rien Je l'ai pas lu Ah non je dis rien Je le dirai jamais Je peux vous spoiler Garay pas si vous voulez On se verra merci Alors une news totalement inintéressante Comme ça je repasserai la main Alors que l'on perd C'est Samsung Il y a Samsung qui est en train de disparaître Le Samsung qu'on connait Puisqu'il est plus ou moins en train Pas de dette C'est pas véritablement démantelé Ils ont eu des problèmes Le fils Qui était à la tête de l'Empire A plus ou moins Joksted ? Oui vas-y Ok je vais la faire Ce sera mieux En fait ce qui s'est passé C'est que le Ce bol de news Vraiment tu patines Tu patines Ah tu patines Moi aussi j'ai envie d'en parler C'est ça l'esprit d'équipe Alors Samsung Et leur nouveau téléphone Parlons-en Elle est là Alors donc des tous Et puis t'es là Oui allo ça va bien Et tout etc Non toi tu raccroches Non moi je raccroche pas Non raccroche pas tout de suite Bisous Bisous d'amour Bisous Triangle amoureux Voilà Allez Alors si vous savez bien évidemment Que Samsung est ce qu'on appelle Un chaïbol en Corée du Sud Un conglomérat C'est à dire un conglomérat C'est un peu comme Général Électrique Mais sous une forme Un peu plus souple Et ce qui faisait l'unité Jusqu'à présent du conglomérat C'était la famille Qui détenait Les triades quoi Non pas les triades La famille dynastique Qui est contre les Samsung Sauf que Depuis la fin de la guerre Si tu veux était parti De très très loin Et avait monté un conglomérat Sauf que le fils Fils de pute Non c'est pas Arrête de toucher ton micro Touche plus ton micro Non j'y touche plus Sauf que le fils A été Condamné pour corruption Il a été arrêté pour corruption Et là bas ça fait Un gros gros scandale Mais il corrupait qui ? A tout le monde Et il y a la présidente Qui est tombée Oui la présidente aussi Était dans l'affaire La cata C'était la cata Sauf quand Mais non faut pas me pincer Non non t'inquiète Les desticules Et comme la famille A été affaiblie Le conglomérat aussi Et donc les trois Trois principales entités Qui composent Samsung Vont devenir Beaucoup plus autonomes Qu'autrefois Plus indépendantes Voilà il y a Samsung électronique Il y a Samsung Je sais plus quoi On les a perdus là Tu les emmerdes Il y en a eu N'est pas ce qu'à te pincer Les fesses depuis tout à l'heure Moi du coup Je sais plus quoi penser Je comprends rien Non mais Je t'explique la technique T'as noyé tout le monde là Tu fais Ah ouais Ah ouais Ah ouais Captain Web Je t'en rends la main Un peu comme quand tu achet le psy C'est toujours les news là Mais oui c'est les news On a bientôt terminé Non mais après t'inquiète pas Il y a des chansons après Elles sont courtes en 2016 Les trois principales entités de Samsung Vont être divisées en trois En trois En trois Comme la Triforce Par exemple Avant si tu veux Courage, sagesse Non là c'est pas ça C'est plutôt construction de gros bateaux Electronique Et puis je sais plus Assurance je crois C'est Ganon qui va tout prendre Exact Il y a les assurances L'industrie lourde Et l'électronique C'est incroyable Ils construisent des pétroliers Qui mesurent 300 mètres C'est un truc de fou C'est-à-dire qu'ils font des téléphones Et des pétroliers de 300 mètres Et ils ont un parc d'attraction Avec des pingouins Qui dansent déguisés Dans des petits costumes J'en avais parlé dans le dossier spécial Samsung T'es un putain de malade Ils sont accusés Et il a corrompu des pingouins C'est un truc de malade C'est-à-dire que Samsung Est une des rares Une des rares grosses boîtes d'électronique Qui est accusée Pour torture de pingouins Dans certains pays Effectivement c'est rare C'est rare mais amusant C'est vrai Pas pour les pingouins Putain Tu sais faire les pingouins En plus les pingouins Ça existe quasiment plus Ça doit être des manchots Je sais plus Excusez-moi mais entre le coucou Et Bernard Lhermi Il faut être précis Les sociétés de protection nature Sont certaines de ça Si tu veux Des pingouins Par 40 degrés Avec des costumes C'est pas fait pour eux C'est pas normal Ils l'ont dit Est-ce que vous avez envie Que je vous parle De l'introduction en bourse De Snapchat ? Parfait Snapchat je déteste ce truc Est-ce que comme moi Tu ne comprends rien Je ne comprends rien Et ce truc m'a dit Et ça me fait dire Mec t'as 40 ans Voilà c'est ça C'est vrai Tu ne sers plus à rien Tu ne peux plus comprendre Non mais c'est pas parce que Lolita elle a abandonné Avec Youtube Moi c'est Snapchat Qui m'a perdu à tout jamais Et le côté De ne pas garder en mémoire Les jeunes Ils vont dire c'est génial Parce que le truc Se rappelle pas Mais putain Tu vas mourir un jour Faut bien laisser une trace Connard Ouais mais tu ne veux pas Laissez cette trace là Non Pas de ta gueule Avec une tête de biche Putain Logiciel de con Non mais attends Encore quand c'est ta gueule Ça va quoi C'est clair Putain Rappelons quoi Snapchat ça reste quand même Un truc qui sert principalement Envoyer des photos de ta bite Rappelons-le Mais plus maintenant Maintenant c'est pour faire des têtes de chat Et envoyer à sa compagne Au début j'ai eu une tête de chat Écris dessus avec des fautes Putain Ouais Je suis d'accord avec David Encore quand c'était des photos de bite Oui mais encore Mais oui Envoyer ta bite à quelqu'un En disant C'est parti Elle est partie Elle est effacée Elle en a vu Pardon Mais c'est qui Ah si je sais Je sais qui c'est Il y avait des noms Un Youtubeur assez simple Qui avait envoyé Qui s'était trop peur On a envoyé une photo sur Twitter Qui a envoyé une photo de sa bite en fait Et après il avait comme 30 secondes à effacé Mais c'était trop tard Il avait jamais des mecs Qui avaient préféré des capteurs d'écran Là c'était le drame Ouais ça c'est Néanmoins Franchement il y a même des mecs Qui sont là à la fu quand même Sur Twitter Le mec il voit une bite Arrivée Quand les mecs Quand les mecs ont sorti l'abonnée Il y en a forcément un Qui va avoir le temps C'est clair C'est clair Néanmoins C'est pas parce qu'on comprend pas un truc Ou qu'on l'aime pas Qu'on peut pas faire du pognon avec C'est vrai Ah bah ça ils l'ont bien compris Ces connards Et donc ils ont fait une petite introduction en bourse Et puis Alors ils l'ont introduit à 17 dollars Ils l'ont bien introduit Ils l'ont introduit en bourse On dit ah bah voilà Vos 17 dollars Si vous en voulez une C'est 17 dollars Alors généralement Les mecs ils en achètent Ils se disent On va peut-être faire du pognon avec On va peut-être pas en faire On espère que ça va monter juste après Et sauf que là Ça a bien monté quoi Ça a pété la baraque Puisque A la fin de la première cotation La première journée Elle est passée de 17 euros Dollars De 17 dollars à 24 dollars Quoi ? Incroyable C'est quand même la fête Pour une boîte Tu n'as jamais gagné un euro quoi Et elle a clôturé Tu vas t'enrichir toi mon gars ? Alors j'ai regardé tout à l'heure Pour voir où elle en était Elle était à 25 dollars Oh la vache ! Bon le marché New York Est pas encore clôturé Mais on en était là Ce qui est intéressant C'est la capitalisation de ce bordel Alors quelques chiffres Parce qu'on aime les chiffres Il y a combien d'utilisateurs Il y a 161 millions d'utilisateurs Tu vas en alier le litre On a des oreillers C'est vrai Des oreillers c'est important Tu me concentres La valeur La valeur compte tenu De la dernière cotation Ça fait que cette boîte Vaut 34 milliards 34 milliards de dollars Alors que l'année dernière Elle a perdu 515 millions de dollars Quand même Et qu'elle a un chiffre d'affaires En 2016 de 366 millions de dollars C'est à dire que la boîte Vaut 30 à 40 fois Son chiffre d'affaires Ce qui est totalement délirant Sachant qu'elle fait aucun bénéfice C'est une bulle quoi Totalement Le nombre de bulles Qu'il y a actuellement C'est Ouais ça va éclater Il y en a beaucoup Uber etc Ils ont beaucoup beaucoup De mal à rentabiliser Bah tu m'étonnes Bah Netflix aussi Netflix Non Netflix Netflix Netflix C'est Netflix Le réseau des vidéos policières Dis donc Cette soirée Ce serait pas un mot pour un autre C'est un peu la soirée Du mot pour un autre Si je cherchais ton fa Sur Netflix Ah Lilou Ah ouais Ah ouais C'est Netflix Qu'est-ce qu'on regarde C'est l'épisode du flic Qui encule avec une matraque Starkilleuse ou chips Une petite anecdote Toujours autour De l'introduction Mais Netflix Ils gagnent beaucoup d'argent C'est juste qu'ils réinvestissent Tout en production C'est un peu différent C'est génial Non mais le problème De Snapchat C'est qu'ils vont envoyer Une publicité Qui va disparaître aussitôt C'est ça le problème Du modèle économique Mais oui mais c'est nul On l'a passé votre publicité Je vous assure Mais merde Snapchat Elle est restée 3 secondes Alors il y a une petite anecdote Ce qui est fou C'est que les gosses de 10 ans Savent très bien l'utiliser Tant qu'on est complètement perdus dessus Ouais mais c'est le côté Qui est pas de pérennité Moi ça me rend ouf Ah ouais Voilà Mais c'est ça que les gens veulent Ouais mais du coup Moi je pose une question de vieille Mais du coup Ils font tous des captures d'écran Bah souvent Donc du coup Il y a quand même une pérennité Il y a des applications Qui te permettent de reprendre les Parce que généralement Quand on voit ce genre de truc Enfin C'est quand même dans le plan Le but que ça dit se passe Au bout de 30 secondes C'est que des trucs Tu voulais pas que les autres voient Bah il y a rien C'est des gros dossiers Donc forcément il y a des des gardes Mais surtout Le truc c'est qu'il y a eu Quand même l'année dernière Un gros problème Où ils se sont rendu compte Que les données n'étaient pas du tout effacées Bah il restait sur les serveurs Bah oui Donc en fait Ils effaçaient pas Ils effaçaient pas les données Il y avait un mec chez Snapchat Qui passait ça J'en ai à ce moment Il avait que des bits Mais oui Ils ont 3 disques durs Que de bits Ah mais ils ont des terras Tu connais ça ? Non Non En fait sur Chatroulette Ils avaient un gros problème Donc ils ont gagné plein d'argent Et puis si tu veux Au bout d'un moment Ils avaient un problème C'est qu'il y avait trop de bits dessus Parce que les gens Ils passaient en train A montrer leur bits Donc il y a un mec chez Chatroulette Qui s'est dit Je l'ai raconté plein de fois Mais je suis pas empêché De la raconter encore C'est quand même une légende urbaine C'est une légende urbaine Mais il semblerait que ce soit vrai Enfin bref Il y a un mec qui a dit Il nous faut un détecteur C'est une légende urbaine Qui semblerait Un mot pour un autre Un mec pas con Qui a fait Non mais ça coûte trop cher Ce qu'on va faire C'est que simplement Les mecs qui auront trop montré leur bits Donc on va en choper 5-6 On va les bannir Et pour qu'ils soient débannis Ils vont avoir un accès A 30 fenêtres Et dès qu'ils verront des bits Ils vont les dénoncer Comme ça Ils ont réduit le nombre de bits Voilà Comme ça ça fait une sorte D'écosystème Pour les mecs Puis à nouveau montrer leur bits Ils étaient obligés de cliquer C'était génial C'était la délation de bits Un jour je ferai une enquête sérieuse Pour savoir si c'est vrai Personnellement ça m'étonnerait T'as les mecs qui sont délateurs en bits Mais c'est tellement simple Si tu veux En même temps c'est tellement efficace Je suis sûr qu'il y a des mecs Qui montraient leur bits Pour voir justement Ces fameux 30 écrans Tu pouvais surveiller tout le monde Attends Lélie t'as l'air de connaître Cette roulette Non ? Dans l'atelier où je bossais avant Ils avaient toutes les roulettes Toute la journée Ah oui Ça m'étonne pas T'as vu des bits alors aussi Je n'ai jamais vu de bits Non mais Elle a hésité Vraiment Son visage a hésité Entre Elle n'a pas lié Je n'ai jamais vu de bits Ou J'en ai tellement vu Non mais après je me suis dit Mon père écoute peut-être l'émission Je pense que c'est peu probable Ouais c'est vrai Mon père c'est pas celui Qui t'avait chopé Sur le mini tellrose ? Ah oui C'est vieux Il y a prescription J'avais 12 ans Ah oui C'est intéressant Donc pour lui T'as aucune sexualité Depuis que j'ai 12 ans Non Attends tu me dis Le mini tellrose A 12 ans quand même Bah je ne sais plus En quelle année Moi tu ne l'as pas fait Ouais 13 On garde ça peut-être Pour son passage C'est une bonne histoire Je la connais Une petite dernière anecdote Autour de l'introduction Au Snapchat Je sais que vous aimez Ah oui Non on a passé On a passé Allez n'importe 10 secondes C'est mettre des chiffres ou pas ? Non Il y a une autre boîte Qui s'appelle Snap Interactive Qui n'a rien à voir Avec le truc Elle fait des applications coquines Ça n'a rien à voir Ça n'a rien à voir Attends attends Et les mecs Qui se préparaient à jouer en bourse Et tout Pour faire du pognon Sur Snapchat Ils se sont trompés Au lieu de prendre du Snapchat Tout court Ils t'ont pris Snapchat Ils ont pris du Snapchat La boîte a pris 5000% En l'espace de demi-heure Oui Et la boîte effectivement A bouffé 20% de plus C'est les mecs Ils arrivent au boulot le matin Ils font Mais qui s'il Roger Roger On a du pognon On va pas être obligés De filmer des films de l'Est Des films de l'Est De prendre des films de ce pays On va faire une vraie sodomie Putain Pas avec des chiens Mais voilà C'est génial Sauf qu'au bout d'un moment Les mecs qui s'étaient plantés Donc ils ont tout revendus Donc l'acte a rebaissé Et elle est passée sous son cours normal Alors les mecs ils ont les boules Et elle a fait faillite Non elle a pas fait faillite Elle a pas fait faillite Elle est passée de rien à plus A moi rien Ils ont baissé le cerf des filles de l'Est Voilà c'était la petite blague De l'introduction On a rigolé C'est bien Encore deux progrès Parce qu'on est En fait il y a une page après Mais moi je l'ai encore C'est long Vite fait On arrête pas le progrès Alors c'est Taser Vous connaissez Taser Une boîte qui a beaucoup de succès Qui a fait son business Sur l'électrocution de personnes Respect Parce que bon C'est sympa de Taser des gens Mais c'est quand même dommage De pas avoir de vidéo Donc ils se sont dit Ce qu'on va faire C'est qu'on va faire un étui à Taser Si tu veux Ou à pistolet d'ailleurs Que quand les mecs vont dégainer Et bien automatiquement Ça va lancer L'enregistrement de toutes les caméras Que les policiers Et surtout aux Etats-Unis Ils ont tous des caméras sur eux Pour filmer Un cache-cam Ça vient en France aussi Oui ça vient aussi en France En tout cas les petits pistolets Pour l'instant Il vient d'être lancé juste aux Etats-Unis Et donc ce truc va lancer Non seulement les caméras Que les policiers auront sur eux Donc ils sont généralement des GoPro Enfin ou des équipements Mais aussi les caméras Dans un rayon de 10 mètres Tout autour Donc les caméras des véhicules De police etc Et aussi des autres collègues Qui sont autour Oh la vache Voilà Ce qui permettra de belles vidéos De vacances Et surtout de faire De la vidéo 3D Ah oui de la vidéo 3D Surtout avoir de belles Compu de Youtube Ah ah ah Comme ça Une fois que les mecs Ont finalement enterré le corps Dans le désert Ils peuvent se remater en vidéo Si tu veux Leurs souvenirs C'est sympa Merci Merci de t'a faire Allez une petite Dernière vite fait Enfin non il y en a deux Microsoft qui annonce Le Et je sais Et ils sont 357 en direct Ouais c'est pas mal C'est pas mal Écoute 58 Et il y en a un de plus Beaucoup de courage Microsoft qui annonce Le Xbox Game Pass Qu'est-ce que c'est ? Parce qu'on aura une Xbox Pour 9,90€ par mois Ou 99 probablement Tu auras accès à 100 jeux Que tu pourras installer Et auxquels tu pourras jouer C'est génial Sans limitation Des jeux Xbox One Et Xbox 360 C'est génial Voilà Alors une sorte de passe limitée À la Netflix pour les jeux vidéo C'est génial Voilà Qu'est-ce que t'en penses Malox ? C'est génial Ah c'est bien Alors une petite news slipante C'est le futur Oh là là C'est génial Tu ne connaissais pas Youtube ? Enfin tu ne visais jamais Youtube ? Bah je ne connais pas les Youtubers Je n'ai jamais vu Oui mais les Youtubers Mais t'as déjà vu une vidéo Je suis déjà allée sur Youtube Alors à ton avis Non mais je suis déjà allée sur Youtube D'accord A ton avis Combien d'heures de vidéos Sont lues chaque jour sur Youtube ? Un milliard ! Par tout le monde Qu'une idée Je ne comprends rien de tout ça Moi j'étais au bouquin Quand tu regardes une vidéo Des milliards de gens qui regardent Qui durent 10 minutes D'accord Toi tu regardes une vidéo Qui dure 10 minutes Quelqu'un regarde une Qui dure 5 minutes Tu as un autre Mais tu veux dire À un moment donné Non dans la journée En 24h Ah en 24h En 24h Voilà Le monde entier Si tu veux Dans l'intégralité du monde entier Les gens sur Youtube Regardent un milliard D'heures de vidéos Chaque jour Et chacun Pour te rendre bien compte Si tu veux Il s'est antioxygène je crois Si une seule personne Regardait ça Elle mettrait 114 000 années A regarder L'intégralité Si tu veux Heureusement qu'on est beaucoup Voilà On est beaucoup Et ça représente L'équivalent Si tu veux Si on imagine Que chacun vit 80 ans De 1425 vies humaines Dépensées chaque jour Si tu veux Sur une vidéo de chat A regarder des vidéos de chat Pour des pandas Qui s'accrochent à ta mort Mais Captain America Tu te rends compte Si les gens En 24h Au lieu de regarder Des vidéos de Youtube Réfléchissent Des trucs Ou comment sauver l'humanité Elles seraient sauvées Tu peux commencer Alors ton père Moi je m'y emploie Tous les jours Pourquoi penser à ça Alors que tu peux mater Effectivement des vidéos Un singe qui se met De doile dans le cul Et qui sort son doigt Et du coup Il tombe de la branche On l'a tous vu celle-là Elle est bien C'est Je ne t'ai pas vu Moi celle-là putain C'était le moment Philosophie Donc une dernière Deux dernières news d'Orcel Il y en a une Que ton père va te lire Ah non vas-y Ah non tu m'as dit Je ne l'ai pas noté Tu m'as dit que tu l'as fait Ah bah je vais te filer J'ai te filer T'inquiète pas Trop long Marc d'Orcel Trop long T'as su là Il fait 5 secondes Bah ouais Bah même au bout d'un moment Alors il y a deux news Il y en a une extrêmement angoissante Surtout pour tous ceux Qui sont parents Et une autre un peu plus légère Voilà On va commencer par celle Qui est angoissante Donc c'est une étude Qui est sortie internationale Sur la consommation de porno Chez les enfants Où ça ? Mais quel âge d'enfant ? Dans le monde Dans le monde entier Dans le monde Dans le monde Voilà dans le monde entier Voilà exactement Mais bon il y a aussi Des études françaises Qui corroborent le sujet Effectivement Mais quel âge ? Alors Si tu veux La consultation régulière De site X Serait pratiquée par 22% De mineurs Hachés de moins de 10 ans C'est à dire De façon régulière Attention De 10 à 14 ans On passe à 36% Et puis après De 15 à 18 42% Mais le sages d'accès C'est normal C'est même pas énorme 42% 15-18 Ça fait moins d'un sur deux C'est pas énorme Voilà C'est pas énorme Pour un accès Qui est maintenant Dans le monde Ils n'ont pas tous Internet Ouais enfin Il y en a 22% Des moins de 10 ans Qui l'ont quand même C'est à dire Le ratio Autre moins de 10 ans Et plus de 15 ans Mais c'est parce qu'ils sont lassés Ils en ont tellement vu Ah peut-être Encore une double pénée Non C'est là qu'effectivement Les standards Si tu veux De notre époque Encore un stuff movie Oh non C'est ça Encore des granis Putain Ça me rappelle le dimanche Quand on tombait Quand on tombait Sur la page Et des vénées de cul Dans un magazine C'était déjà acceptuel Tu regardais les jaquettes Et tout Tu faisais Oh la vache Et tout Une paire de seins Là aujourd'hui Effectivement La double pénétration C'est quelque chose De limite Si tu veux Je me souviens De un magazine de cul Avec une fille Qui couche avec des dauphins Ah oh la C'est un pote Le père d'une amie Allons Le père d'une amie Attends Attends Laissez Laissez la part Elle a besoin d'explications Vas-y Je sais pas Un vieux Paris Match Je sais plus ce que c'était Paris Match Elle couche avec des dauphins Paris Match Ça me semble doute Je le revois Un été Comme ça À la table du salon Chez cette amie Attends Il y avait tout un portage De plusieurs pages Est-ce que le père de cette amie Il était au courant Que tu venais chez lui ou pas ? Bah oui Donc il a déposé consciemment Un bouquin sur la page C'était mes parents et ses potes Ils étaient Voilà Est-ce que la nageoire Était coquine ? Non mais les dauphins Ont une énorme bite Et surtout Moi ça m'avait marqué C'est un mal repréhensible C'est-à-dire qu'il t'agrippe Attends Il y a un truc Qu'est-ce qu'on ne comprend pas ? Comme les canards Et en fait Moi je me disais Mais comment elle respire ? Très animaux Les dauphins ont une énorme bite Comme les canards Les dauphins ça respire hors de l'eau Non mais elle la fille Non elle baisait sous l'eau Puis il y avait plein de plants Puis il y avait quatre pages Elle était un Une Une Une bouteille C'était pas un mec C'était pas un mec déguisé en dauphin ? Ouais Non C'est pas un vieux montagnes En plus les dauphins Ont l'habitude de violer Oui ça c'est vrai Alors attends Si je résume Donc t'arrives T'es là comme ça Oh tiens Qu'est-ce que c'est que ce magazine ? Oh tiens Des dauphins en train de baiser une meuf Normal Oh ils ont des grosses bites Mais c'est des bites préhensibles ? Attends mais c'est du délire C'est vrai que ça s'accroche en fait Là d'ailleurs on a plus de nouvelles De cet écrivain Qui raconte son amour Avec son amour Son histoire d'amour avec un dauphin Avec deux On a pas de la fille non plus Attends Il y a quelqu'un qui nous dit Ton magazine là Le poids des mots Le choc des photos C'était Paris Match C'est pas Paris Match C'était pas Paris Match C'était pas Paris Match Je l'ai codé ça va Ah oui Au minimum New look Non c'était un vrai truc New look C'était bien un truc new look New look c'est new look Ah ouais c'est new look Ah c'est clair c'est un article new look On a eu des photos de vacances Si quelqu'un peut vous retrouver Vous auditeurs Retrouvez-nous Et envoyez-nous par mail Qu'on est des Inédiatement Cet article Bon voilà donc bref Plus inquiétant que la consommation de porno Qui est déjà inquiétante C'est que le fait que 14% des 9 à 16 ans Seraient tombé sur ces sites sans le vouloir en fait Principalement via Effectivement en cherchant des films à télécharger Ou des trucs Et se retrouvant avec des pop-up qui s'ouvrent Des fenêtres Avec des trucs Des pop-ups quoi Des pop-ups Mais avec des bits C'est si innocente Voilà voilà Alors il y a la Des pop-ups c'est que des histres Une bite Et voilà Déjà qu'ils rentrent dans leur anus Ça fait déjà quand même beaucoup Des films d'organes J'avais jamais pensé à ça C'est vrai qu'ils sont sales Ah bah ils retournent leur cul C'est vrai Bah oui C'est vrai Ils retournent leur cul pour rentrer dedans Du coup ils ont leur bite dans leur cul Avec leur tête C'est vrai Comme les soirées fines de Ah ouais Ils se font des films De desks Ça s'appelle de L'auto Analate fucking Ouais c'est ça Ça peut quoi Qu'on ne va dormir C'est intéressant Quoi d'autre Captain ? Bon bref voilà Ici il y a le ministre des familles Qui a décidé Qu'il était Il est temps de s'attaquer À ce problème là Voilà Donc 92 Interdisant l'accès aux mineurs 92 Au site internet Entrevue C'était peut-être entrevue Entrevue Ah oui c'est bien entrevue C'était entrevue Les dauphins qui baissent une neuf C'est entrevue Ça va genre d'ignes ou Il y avait plus Entrevue c'était vraiment Pour le coup Des interviews Ah oui c'était sérieuse Il y avait un peu de tout Je ne sais pas si sérieux Mais en tout cas c'était Un dialogue Si tu veux Avec Ardisson en train de faire le pouce Comme ça Ça s'appelait interview d'ailleurs Bah là ça s'est bien posé sur la table du salon C'était pas au Non c'était pour que tu le vois à mon avis C'était une sorte Ah oui à mon avis Il était au courant que tu venais Le papa Le papa de la copine Excuse-moi Zoé Ah merde Oh Non non D'accord On sait qui c'est Zoé est-ce qu'il nous écoute Ok deuxième news Heureusement je pense pas Zoé c'est pas loin de Zoé Donc ce mec il avait peut-être des animaux Ah putain Merde Bon D'accord On pensera à couper ça au montage L'autre anecdote Ah vas-y Je sors aussi du chat de Peut-être que c'était pas ce papa là Mais un autre papa d'une autre copine Ah Les papas ils t'aimaient bien Avec un autre magazine Je sais pas ce que c'était Avec une bite Très poilue Et des lunettes dessus Et je cours au salon Et je dis à tous mes parents Enfin tous mes parents Oui mais c'est net Avec tous leurs potes Au déjeuner du dimanche Et tout Je dis oh regardez C'est papa sur la couverture Oh mais t'as Ah la vache Ah la vache Il peut y avoir confusion Effectivement Qu'est-ce qu'on fait Ce qu'on appelle la police J'en ai pas aimé Être l'ami de la famille À ce moment là Ce jour là quoi C'est pas mal C'est pas mal Effectivement Bon allez parlons un peu De choses Littérature Tu as vu par contre Davy Elle a parlé Elle a fait deux années Ah merde C'est vrai Parce que moi je serais plus J'aimerais inviter Un autre Mais t'inquiète pas Mes anecdotes Elles sont trop longues Mais non mais t'inquiète pas On est pas pressés On a eu le temps Une dernière news Et on aura terminé Enfin vas-y Une news d'Orsay Mais Non mais non Le fait exprès Et la minute Marc Dorsell Pour toi Marc Dorsell Marc Dorsell Et un petit côté saloon C'est vrai C'est pas faux Alors tout à l'heure Alors ton père m'a dit Cette news elle est pour moi Donc je te la laisse Alors ton père Elle est en bas C'est la deuxième Alors c'est effectivement Un nouveau gadget Qui vient de sortir Qui va soit vous ravir Soit vous inquiéter Chers amis Puisque je vais vous parler De Icon Ah bah ça c'est C'est un was-up C'est un was-up probablement C'est Icon C'est l'anneau peignin Qui vous permettra De mesurer Vos performances sexuelles Alors je m'explique Comme les bracelets montres Qu'on a pour dire Hey t'as pas assez marché aujourd'hui Voilà Hey t'as pas assez donné De coups de bite Avant déjà culé Voilà Sauf qu'en fait Alors j'ai pas vu Sauf que LTP a fait exploser C'est un cock ring en fait Qui se place par dessus Le présentatif Alors c'est un Merci Captain Parce que j'avais pas vu D'image du truc Et effectivement Vous mettez un cock ring Par dessus le présentatif Il va tout enregistrer La fréquence La puissance La régularité Tout tout tout Et donc pendant l'acte Tu peux regarder sur ton iPhone En direct Les calories brûlées Les calories brûlées Surtout qu'à la fin Y'a un rapport qui est fait Et surtout Vous pouvez partager vos scores Et ça c'est génial Le partager sur Facebook Y'a même un concours Y'a un casse-pland officiel Ça c'est le truc le mieux je trouve Ce qui est plus flippant A mon avis C'est si c'est votre partenaire Qui dit Regarde ce connard Et tout Il tient pas la distance Non mais attends Le nombre de gens Qui vont entourer ça Autour d'un barreau de chaise Et qui vont faire comme ça Pendant toute la journée En disant Je vais faire exploser le score Alors y'a aussi un autre truc Avec le icône Qui est bien C'est qu'il détecte en théorie Les maladies sexuellement transmises Ah c'est bien Ça c'est génial C'est à dire qu'il va buzzer Attention c'est plus lisse C'est ça Il clignot en rouge Vite éloigne-toi éloigne-toi Non non C'est le seigneur des anneaux L'épée qui devient bleue Tu sais Quand y'a des orques Qui arrivent Non Sacha t'as l'oeil de Sauron au fond N'approche pas Mais alors Vous ne passerez pas Rassurez-vous les amis Chlamydia Voilà c'est ça Pour les personnes Il détecte le chlamydia Et quoi d'autre ? Je sais pas La base Mais rassurez-vous Pour les performeurs De haut niveau L'engin est garanti Un an Voilà c'est tout Et surtout Il a une autonomie De 6 à 8 heures Ah ouais c'est pas Faut le recharger entre deux coups Merde c'est un peu con C'est à dire qu'au bout de 6 heures Si vous êtes toujours en forme Il faut recharger Voilà Faut le brancher pour que tu l'utilises 3 mois Au bout de 6 heures Je suis déjà dans Hyrule En train de sauver Zelda Et en tout cas Alors ça coûte 70 euros Et il y a 4 C'est britannique Mais il y a 90 000 britanniques Qui l'ont déjà commandé Et toi Pourquoi les britanniques ? Parce que c'est britannique C'est une invention anglaise A mon avis Entre deux cups of tea Un petit cloc C'est sympathique Le meilleur truc à mon avis C'est le partage C'est un peu comme C'est un peu comme Le bouton partage Sur les vidéos porno C'est ça Ça marche ça J'ai jamais essayé Mais j'imagine que Le bouton partage sur Facebook Sur les vidéos porno Ça doit sûrement marcher Et donc ça c'était L'introduction de l'émission ? Non ça c'était les news C'est la première rubrique Elle est finie Il n'y aurait pas un jingle Pour la fin ? Ah si C'est le jingle le prochain Et on peut aller pisser Un moment aussi Vas-y maintenant Il y a les chansons de Manox Tout de suite ? Ah c'est Philippe Port-Doeuvre Ah d'accord C'est Top Zizik alors ? C'est Top Zizik Bonsoir à tous Bonsoir Philippe Bonsoir les amis Bonsoir la France Bonsoir monsieur J'espère que vous allez bien J'espère que vous êtes en forme Dans ce nouveau Top Zizik Top Zizik Ce soir Je vais parler Rap Game En effet Jean-Patrick Boursebolle Est un artiste musicien Interprète Parolier de renom Auprès d'un public Encore inconnu Jean-Patrick De son nom de scène Bulle Ou encore la Bulle Ou encore Bubule Est né en 1986 A Fourcasse-en-Groyasse Dans le sud de notre beau pays Là où le soleil brille Les cingales chantent Et les emplois fictifs fleurissent Son père Sousi professionnel De Francis Aulm Et sa mère S'y amouasse de France De plus de 35 ans Accueillant leur sein Sans même le savoir Le futur de la chanson Et du Rap Game français Pourtant Comme l'avait annoncé Le médecin de la maternité Les thromboses à Fourcasse Et bien C'est pas gagné Jean-Patrick vit alors Une enfance difficile Dans le Terterre Un endroit terrible Plein de grands immeubles modernes Avec des gens en jogging Qui ne font pas de sport C'est bon ça Jean-Patrick Dans cet environnement Calme et paisible Au bord de l'autoroute A48 Dans la cité des Urinoires Près de la grande décharge D'amiante de la région Agé alors de 2 ans Jean-Patrick est victime D'un terrible accident Alors que sa mère le promène Jean-Patrick se reçoit En pleine tête A un chiotte en faïence Tombé du 15ème étage Du bâtiment B Ses parents sont inquiets Mais les médecins sont formels Ça n'aurait rien changé Jean-Patrick continue Le reste de son enfance Avec une courance en faïence Implantée dans le crâne Et l'opération se déroule bien Malgré quelques séquelles Comme celle de tuer des animaux À manu Il arrête l'école Avant même de l'avoir commencé La directrice de l'établissement Expliquant simplement C'était pas la peine Bulle De son nom d'artiste Commence alors à travailler Il enchaîne des petits boulots Vol de Mercedes Raquel sauvage Hold up Kidnapping Trafic d'héroïne Un port D'explorer de missiles Nucléaires complotistes Et vendeur de frites Jigigi la pétanque Sur le port de la basse couille Dès lors Il se fait une répude Parmi ses pères Qui le prennent La Bulle En raison de l'espace Alloué dans sa voie crânienne Bubule Alors destiné À faire carrière Comme chef cuistot Pélitentien des trois pains Change radicalement de voix Et découvre la musique Grâce aux deux collègues De son père Des sosies De Charles Trenet Et Michael Jackson Lors d'une soirée Émile Louis Passionné par la chanson Et le rap Il devient un fan De Troupac Du Croutonclant Et de Oups Doggy Style Il participe Au concours Des superstars Du Téléthon Sponsorisé par Handicapé Intertionnel Il finira premier Et se fera repérer Par la BAC Son succès incroyable Mais encore totalement Passé inaperçu Laissera les pages Des magazines Complètement vides Malgré tout Lors d'un concert Exceptionnel Au Pôle emploi de Ruel Il explosera la baraque Littéralement Mais jouera des titres Incroyables Tels que Chiquitata J'ai pas fait Polytechnique L'alphabet Y'a beaucoup de lettres Un quoi Comment On prend pas les gonds Pour des crétins L'eau Sa mouille Oui chalors C'était un homme Et Putain de con Sorti sous le label Cotorep Son album Fait un carton Hypermarché De campagne Et fort de son succès Bulle sort son deuxième album On m'appelle la Bulle Avec des titres Tels que C'est occupé Si t'as pas de bras Fais le poirier Et enfin J'ai pas compris On écoute tout de suite Son maxi single On m'appelle Bubule Dans le quartier Tu connais Tu reconnais Pour tous les gars Du quartier C'est bu Pas problème Si t'as des fistules C'est bu bu bu bu bu bu Bulle Tu connais Tu reconnais C'est bu bu Dans ma bulle J'ai mis mon pull Toutes les femmes me disent Quel homme C'est homme Quel homme Il m'achète des pommes Au petit quart Je suis peinard Avec mon 4K Mais tous les gars Ils me disent Qu'ils en ont marre Mais si ça sent la dope C'est parce que t'as vu mon sort Contre-moi Je connais pas la caméra Je connais pas les mathématiques C'est vrai que ça pique En blanc non diplômé Je le reconnais Caution intellectuelle Comme peut mettre à la poubelle On m'appelle la bulle Moi je suis dans ma bulle Je ramasse le savon On vole la prison On m'appelle la bulle Moi je suis dans ta bulle Ramène le pognon Qu'on sort de prison On m'appelle la bulle Moi je suis dans ta bulle Je ramasse le savon On vole la prison On m'appelle la bulle Moi je suis dans ta bulle Ramène le pognon Qu'on sort de prison Ils me disent Bubule Ton rap est nul Tranquille pépère À côté sur le réverbère Je cherche plein de rime en air Assis sur le terre Terre de la cannebière Bubule s'il te plaît Viens bouffer la vue Elles sont bonnes Elles sont chaudes Elles sont fraîches Les moules Les escargots Sur la place du Pratout La terre est plate Ta femme elle est plate Moi j'aime bien les pattes J'adore les Carpathes Niveau CE1 Faut que je trouve un temps plein Mais on me dit bubule T'es un beau arien T'es un beau rien Tu vaux rien J'fais vendre plein d'albums Disques de platine Pendant que je couds la bronze Je veux des millions Je veux du bitcoin Je veux tous ces fios Je veux faire concombre Je passe à la radio Du supermarché Ouais c'est moi Qu't'en t'en Réunion vient d'acheter On m'appelle la bulle Moi j'suis dans ma bulle J'te ramasse le savon Au外 de la prison On m'appelle la bulle Moi j'suis dans ta bulle Ramène le pognon Qu'on sort de prison On m'appelle la bulle Moi j'suis dans ta bulle J'ramasse le savon Au NHS On m'appelle la bulle Moi j'vais dans ta bulle Ramène le pognon Cachon de prison ! Bébé ! Tu connais tous les cas du quartier Spéciale, compteur et bande-mique, à pleine de nation humain Allons bibuler ! Quartier Nord, quartier L, quartier Sud, ouaiiiiit ! Bébule ! Ah Philippe ! Ça sent la victoire de la musique ! Eh putain mais c'est aussi bien que Djoul, là ! Ah bah oui c'est mieux ! Djoul dans ta gueule ! Un véritable champion ! Comme vous avez pu le constater ! Je trouve que notre tune était quand même léger, un peu léger, ça aurait dû être un peu plus piché ! Et t'as pas fait de rime entre bisous et bijoux ? En général, il ne sait pas faire beaucoup de rime ! Merci à tous d'avoir écouté cet épisode de Top Zizik et je vous souhaite à bientôt ! A bientôt, au revoir ! Je vous souhaite Top Zizik, avec Philippe Ormeudre et des artistes exceptionnels ! Numéro 1 de la vie en France, d'ailleurs ! J'ai une question vraiment intéressante, je pense ! C'est-à-dire, pourquoi vous avez tous les jingles enregistrés ? Oui ? Longs ? Et pourquoi ce jingle là, vous le chantez tous, mais je n'ai pas enregistré ? Parce que tous ! Parce qu'on l'a pas encore fait en fait ! Chaque semaine, vous le faites ! Chaque année même ! Non, c'est un live ! Ah d'accord ! Ça fait trois ans ! Du coup, vous changez... D'accord ! Ah oui ! C'est un peu le genre ! Alors, je passe un merci à... À Crazy ! Ah oui ! DJ Crazy, quand même, qui est là, qui a composé la musique ! Merci à toi ! C'est le compositeur officiel de Bulle ! Exactement ! Bravo ! Les amis, il est temps de passer maintenant à la rubrique star de la période du Capitaine, c'est la rubrique de nos invités ! C'est lui ! C'est qui ce mec ? C'est qui ça ? C'est pourquoi ? C'est l'invité de l'Apéro ! C'est l'invité de l'Apéro ! C'est l'invité de l'Apéro ! Ah bon ? C'est l'invité de l'Apéro ! C'est pourquoi ? C'est ça l'invité ! Bonjour ! Il s'est dit ! Le client est roi ! Il a des boules ! C'est l'invité ! On respecte cette invité là ! Bonjour ! C'est l'invité de l'Apéro ! C'est de l'Apéro ! C'est de l'Apéro ! C'est bon ! D'une bonne petite caisse ! C'est l'invité de l'Apéro ! Bonjour ! Ça va les jeunes ! Bonjour ! Ça va ? Vous avez survécu jusque là, c'est pas mal ! Certains invités n'arrivent pas jusqu'à leur rubrique ! Ils partent avant en courant ! Oui, ils sont bourrés ! Il faut faire attention aux escaliers alors en portant en courant ! Oui, je peux sauter ! J'ai sauter jusqu'à la moitié de l'escalier, si tu débrouas bien ! Exactement ! Alors L'orthopère Est-ce qu'on fait les questions ou pas ? Est-ce que vous les avez déjà faites quand vous êtes venus la première fois ? On les connait, ils sont déjà venus On va pas les embêter avec ça Allez-y parler Alors de quoi on parle capitaine ? On avait On avait pensé Vous avez pas lu une journée quoi Ils ont tous les bras de barré et on arrive aux invités Et ça fait Bon alors capitaine, de quoi on parle ? Raconte ton anecdote Pour les invités Pour les auditeurs qui éventuellement Ne connaitraient pas nos deux invités Décrivez-vous en 5 minutes On va peut-être rappeler qui Les mecs sont vraiment pas bossés Les filles d'abord, Lolita Lolita Séchant Autrice de bande dessinée Je dois te décrire après C'est pas mal On avait pas pensé à ça mais c'est très bien Et Merde Elle vient de sortir un album Chez Delcourt Qui s'appelle Les Brumes de Sapa Qui raconte son histoire Lorsqu'elle se cherchait jeune fille Et qu'elle a décidé de quitter la France Pour aller au Vietnam C'est ça ? Non T'as lu la BD ? T'as lu la BD ? Bien sûr je l'ai lu Et tu peux faire l'émission à notre place ? Bien sûr Je l'ai lu Toi tu l'as lu ? J'ai lu le premier genre la nuit Où je te l'ai acheté Enfin je l'ai pas acheté la nuit Mais bon bref C'est bizarre votre histoire La nuit où je t'ai acheté Et donc elle raconte cette rencontre Avec une jeune mong Qui va devenir son amie Sauf que la jeune mong Va l'oublier Pas elle Elle va retourner là-bas Un an plus tard Et la jeune mong L'a oubliée Et ça c'est le début de l'histoire Et elle va la forcer A devenir son amie Et c'est toute cette histoire Ah tu es la forcée C'est l'histoire de sa vie Cette histoire d'une jeune psychopathe Venue de France En fait c'est à dire que Elle t'a pas lu donc Non Donc je vais là-bas Je rencontre effectivement Cette jeune petite fille Qui appartient aux minorités ethniques Qui sont au nord du Vietnam Et moi elle me bouleverse Et bizarrement Elle arrive quand même à beaucoup manger Pourquoi ? Au niveau du poids Tu veux dire qu'elle a grossi depuis ? C'est horrible C'est horrible Maintenant c'est une grosse chinoise Oh là là d'accord Tu peux pas dire ce genre de choses C'est pas possible Tu me l'as dit Des trucs Jingles On le sort toi Mais non Vas-y continue Enfonce toi Vas-y Moi je suis bourrée J'ai testé tous les alcools dégueulasses ici Tu plaisantes C'est tout ce bon Attends L'Oui t'as pas venu en face du micro Alors Bon alors Donc j'y vais Donc moi elle me bouleverse Je pense à elle pendant deux ans Parce qu'elle est grosse c'est ça ? Non pas du tout Parce qu'en fait Elle va partir en minorité ethnique Au nord du Vietnam Et les Vietnamiens sont pas très à l'aise Avec les minorités Parce qu'ils ont servi d'un dick Aux français Et surtout aux américains Pendant la guerre du Vietnam Mais si je ne m'abuse Les Mongues il y en a aussi en Chine non ? En fait les Mongues il y en a en Chine Au Laos Un peu en Thaïlande Et au Vietnam Ils se sont dispersés Mais c'est pas Ils ont pas le même statut Au Laos Ils vivent un peu dans des camps Ou alors certains ont pris le maquis C'est mon film préféré de Pixar C'est quoi déjà ? Laos D'accord Oh pas mal Je l'assume pas Je l'assume pas Moi ça me fait rire Mais je suis bourrée C'est très bien C'est la meilleure Moi c'est l'autre que je préfère Je suis grand Je peux faire rire Le Littemps bourré Le Monk de Nemo Vraiment très bien Bon ok Arrêtez d'en faire tout un monde Et moi j'adore Goy Story Mais il ne peut pas parler sérieusement Alors laissez-le parler C'est cet album quand même Donc tu y as Déjà On va pas faire de la vraie pro En fait on s'en fout Non mais pour raconter Ce qui est intéressant C'est un album C'est un album C'est un album C'est un album Après t'as quand même mis 5 ans à l'écrire Non ce qui est intéressant Je sais pas ce qui est intéressant Ce qui est intéressant C'est que j'ai appris à dessiner En faisant cette BD Ce qui est intéressant C'est que j'ai autobiographique au final Je sais pas C'est totalement autobiographique Mais cette histoire Tu me l'as racontée Cette histoire et autobiographique Ça fait 14 ans de la vie Parce que je suis toujours amie avec elle Et que j'y vais tous les ans Exactement Mais après ce qui est intéressant C'est de montrer l'évolution du Vietnam L'évolution des minorités ethniques là-bas Et l'année prochaine c'est régime Pour moi Non mais On s'en fout Qu'elle soit grosse ou mec C'est pas l'idée Non non c'est juste que moi Ça m'a marquée pendant un an J'y pensais tous les jours Je suis retournée à chercher Et je l'ai retrouvée au bout d'une semaine Et je lui ai dit C'est moi On avait parlé deux heures T'es qui toi ? Et entre temps elle avait évolué 50 touristes Elle s'en sort de les plus Tu m'étonnes Non elle s'en sort Très futée Elle a peut-être aussi voulu t'oublier C'est pas dur de vous oublier Ce détail La BD aussi parle de la condition de la femme C'est à dire que dans un pays Où cette jeune fille Les femmes elles n'ont pas Énormément le droit De faire de choses Même choisir leur mari C'est chaud C'est à dire que là-bas Il y a un marché Où les petites filles sont amenées au marché Et c'est les mecs qui les kidnappent Et si les familles acceptent Qu'elles se marient Ils les ramènent Sinon Ils les gardent avec eux Tu confonds Kidnappé Ça s'appelle le love market Et du coup Le spécialiste Non C'est pas la même chose Attention Du coup la BD parle de cette jeune fille Qui en avance sur son pays En fait C'est assez beau T'es bon C'est ton métier J'adore la bande dessinée Et je suis C'est un peu ça qui m'a touchée Quand je l'ai rencontrée C'est qu'elle était très lucide Et très consciente De la situation De ce qui se passait au Vietnam Du changement de société Et elle avait une tristesse Qui allait avec Donc moi c'est ça Que j'ai voulu raconter Après voilà C'est beaucoup trop sérieux Pour cette émission Non non parce que Je raconte aussi Une histoire vraie Moi je me rappelle Quand tu étais revenue Et que tu t'étais fait mordre Les mollets par le singe C'est quand même assez C'est la seule personne Que je connais Qui s'est fait mordre Les mollets par le singe J'ai un mauvais karma Avec les singes Dès que j'en vois Il me bouffe Je me suis fait attaquer Par des singes Mais t'en vois souvent ? Ouais Chez Zoé ? Il y a pas que Zoé On nous dirait en rien C'est les dauphins Il aime tous les animaux Voilà Après ce qui est marrant C'est que j'ai voulu raconter Cette histoire Et que j'ai appris à dessiner Pour le faire Donc ça m'a pris du temps Ah t'as appris à dessiner Parce que c'est pas ton premier BD Non c'est dessiner En fait ce qui est surtout drôle Pour ici C'est que j'ai commencé Dans cette cave Oui Grâce à vous Et oui Grâce à Siegfried Qui m'a dit Tu connais les blocs BD C'est de la merde Ah c'est vrai La fameuse époque Des blocs BD Et en fait c'était pour Concurrencer Laurel et Benelope On a fait notre blog Le Sblorf On a jamais réussi A les concurrencer On connaissait pas du tout Ce truc là Non Le site est encore en ligne T'es toujours par tirer D'ailleurs On voit un petit peu Tout petit peu La cave dans la BD On était dedans Oui c'est vrai On voit la planche à dessin La fameuse planche à dessin Avec Manu déjà En hypochondrie J'ai une équipe Mais c'est vrai que bravo Quand même Parce que ça a été On se rend pas compte Mais c'est quand même Un gros boulot Et ça a été Le marathon quand même Cette bande dessinée Surtout que si je me rappelle bien Tu m'as dit Quand t'avais terminé T'étais obligé de refaire Les premières planches Parce que t'avais changé de style Certaines planches Parce que c'était plus du tout La même chose Entre le début et la fin C'est même pas le style Qui a changé Quand j'ai recommencé Cinq ans plus tard Quand j'ai relu le début Je me suis dit Mais c'est atroce Je peux pas laisser ça La différence Après j'ai pas tout repris Parce que sinon Ça m'aurait pris 50 plus Sur une page Voilà 260 Mais ça se lit C'est un beau bébé C'est un beau bébé Ça se lit un trait Franchement J'ai vu la fin La preuve Vous l'avez tous lu Ah moi aussi Je l'ai lu Of course Et il faut lire Les remerciements Parce que l'album Est encore plus touchant En lisant les remerciements Parce que Ça rend encore plus réel Ils sont longs surtout Les remerciements Je les avais écrits Cinq ans avant Ça tu l'avais fait J'ai un juge Je vous oublie Sans BD Et ça se rajoute Ça se rallonge Ce qui est marrant C'est qu'on a pitché Nos BD en même temps Chez Delcourt Bah oui Parce qu'on a le même éditeur Et nos BD sont sortis Le même jour Ah vous avez le même éditeur Tous les deux Non en fait Là Pour cette BD là On avait le même éditeur C'était Yannick Lejeune Qui nous a édité Lui il a édité Les baumes de Sapa Et pour moi c'était Dieu n'aime pas papa Et sinon mes autres BD S'en édité par Marion Amir Gagnon D'accord Yannick Lejeune C'est lui qui a monté Le festival FestiBlog FestiBlog tout à fait C'est édite encore le FestiBlog ? Non Si il y a eu l'année dernière Et je crois que cette année Bah ça s'appelle Ouidou BD C'était Ouidou BD l'année dernière Il y a deux ans Et là C'est Je pense que ça va C'est pas ce qu'on a le droit de dire Mais voilà Pas sûr D'accord Secret Lolita est-ce que tu peux nous présenter Maintenant Davy ? Alors Davy Moi je peux te présenter Parce que je t'ai connue en festival Donc ça m'a fait beaucoup rire J'ai eu un coup de coeur Mais je connais pas tellement ton travail Vu que je ne connais pas Youtube Si je t'ai connue Alors déjà C'est sympa Je sais que Voilà t'as fait la petite mort Oui C'est ça C'est ça Et là Dieu n'aime pas papa J'ai vu À la présentation ensemble Et ça a l'air super Et voilà Il faut que je Elle l'a pas lue Elle l'a pas lue Elle l'a embêtée Non mais c'est compliqué Après je sais que tu travailles Avec beaucoup d'amis à moi Et donc j'entends beaucoup de choses Et j'ai commencé Dans une émission Avec Poulpe il y a très très longtemps J'irai l'olée sur votre tombe Oui Très bien Ah oui je me rappelle Oui c'est vrai C'est vrai Du stand-up Et voilà Et comment ça s'appelait L'émission qui était drôlement chouette Vous avez tout mis sur Youtube J'irai l'olée sur votre tombe Non non non non non non non Les sketchs Nerve Ah le golden show Le golden show Qui était juste génial Merci Vous avez fait tellement de trucs aussi Entre C'est vrai Voilà Parce qu'on est vieux Mais c'est vrai C'est vrai On est tous Non Sinon On a pas de faire Nous deux on est un peu Il y en a qui ont pas 40 ans Non Non pas moi Oui pour résumer ma carrière Les gens m'ont surtout connu pour Nerds Qu'on avait fait avec Didier Richard et Monsieur Poulpe Après Nerds j'irai l'olée Après le golden show Là le golden show c'est ce qui a fait que On a explosé Et en même temps on a vraiment explosé Et voilà Parce que la télévision Quand elle commence à mettre son nez dedans C'est la merde Et voilà du coup Après il y a eu golden moussage Studio Bagel Tout ça Et après la BD Est-ce qu'au début tu t'es pas Moi au CP Quand le maître d'école Il a dit Tu veux faire quoi quand tu sois plus tard Et qu'il y a deux mecs qui ont dit agriculteur Un pompier et un flic Moi j'ai dit Auteur de bande dessinée En Ardèche Du coup Tout le monde Même le prof on fait Et voilà C'est humiliant pour un enfant Tu lui as envoyé une BD ou pas ? Je l'ai revu C'est vrai ? Et il m'a dit qu'il était hyper fier Et il m'a dit Et tu me l'avais dit Il s'en rappelait Ah ouais Ouais ouais Et le mec ça l'a marqué quoi C'est ce que tu m'avais raconté Après une fois qu'on s'était vu Dans ce train pour Saint-Malo Ah oui ? C'était ton rêve d'enfant Racontez-nous votre rencontre Parce que comme ça On s'est retrouvés à côté On était un peu Hypocondriac Tous les deux Maintenant que je te connais T'es un peu plus hypocondriac Je sais pas On a parlé de psy Ouais on a parlé de psy Et j'avais lu sa BD Donc j'ai commencé en lui parlant de sa BD Enfin moi je te connaissais déjà Parce qu'on t'a reçu dans J'irai le Lé Mais c'est vrai que la première fois On a vraiment parlé C'est en prenant le train Pour aller à Saint-Malo Où dès le coup On nous avait pris les billets Qu'est-ce que vous alliez foutre à Saint-Malo ? Il y a un festival de BD Avec tes mamans Putain la vache Ça s'appelle une transition Ouais mais c'est très bien Et du coup on a parlé sur le trajet Moi je venais de lire son album Et je lui avais dit Qu'en plus Juste après j'écoutais Eloïse Puisque Il y avait l'album de Renaud Qui venait de sortir Et juste après l'album J'avais Eloïse dans les oreilles Et j'ai trouvé que La transition était super belle Et ça J'ai un petit peu pleuré J'ai eu l'air aux yeux Voilà Mais Donc voilà Et puis on a parlé de tout ça Et après c'est bien marré Voilà Puis oui je parlais de la BD C'était mon rêve Et qu'en fait finalement Il a fallu que je fasse des vidéos sur internet Pour qu'à un moment Il y ait des éditeurs qui me disent Hey tu voudrais pas faire de la BD Vu que t'as des gens qui te suivent Et donc il pourrait peut-être Acheter ton travail Justement c'est une question Que je voulais vous poser C'est comment t'arrives à choper un éditeur Parce que c'est quand même C'est quoi ce bourré ? C'est quelqu'un qui tient la chasse C'est la grille qui ferme non ? Il est un peu tard Non il est un peu tard pour que ce soit la grille Non tout va bien Est-ce que t'as allé voir par mesure de sécurité ? Tu peux y aller ? Bien sûr ouais Vas-y Prends une barre en ferrrière toi Vas-y Vas-y Vas-y Prends une barre à mine Oui pas Frappe au niveau de Parce que oui Le métier Comment tu commences la BD C'est le chemin de croix Moi le premier éditeur que j'ai vu C'était en 1996 à Angoulême Et la première BD qui a été édité de moi C'était en 2009 Ouais Donc 13 ans Ouais Est-ce que t'es arrivé à Angoulême ? T'as montré tes planches ? Ouais mes planches Et je faisais ça tous les ans Et en 2000 Il y a un mec qui m'a dégoûté De faire de la bande dessinée En me disant Qui c'est ? Mais t'as pris un cours de BD une fois dans ta vie Un mec qui est maintenant Qui est connu Et qui est journaliste BD Et il parle pas de mes BD Mais il faut dire que je l'ai remercié Dans un des albums Dans La Petite Mort Tome 2 Je sais plus Où je lui ai dit que je dédicassais Mon huitième album A ce gars qui en 2000 m'a dit que T'en ferais jamais Ça serait jamais mon métier Ah bah écoute Je l'ai pas cité mais En même temps tu sais Il y en a des grands exemples comme ça Notamment T'as vu sur Twitter Des lettres Où il y a un site même Qui référence tout ça Où les lettres de refus De Bono Quand voilà Un maquette de You2 En expliquant Le mec il dit clairement C'est même pas genre Désolé on peut pas C'est genre Vous n'avez aucun avenir là-dedans Arrêtez Arrêtez Donc bon C'est pas Alors après C'est pas mon dessin Je comprends aussi Le fait que mon dessin Ne plaise pas Parce que C'est pas ma force Mais en tout cas Il est très bien ton dessin Non Mais en tout cas J'ai des histoires A raconter Et je pense C'est ce que le public a aimé Et surtout 41 euros Ou 50 francs pour tout Qui sont des carnets Sur mon psy Qui ont plu aux gens Et même les gens en dédicace Me disent Bah grâce à toi Je suis allé voir un psy Et du coup ça Non mais ça me fait plaisir Que des gens Que ça soit utile en fait Des psy À cause de toi À cause ou grâce Ça dépend Les meufs T'as que des meufs T'as que des meufs Est-ce qu'on peut parler Un peu des trucs qui fâchent Ou pas Oui C'est quoi une bonne BD Combien d'exemplaires Une BD qui se vend bien Aujourd'hui Oh 10 Déjà Quand t'arrives Quand t'arrives à 10 000 exemplaires Aujourd'hui les éditeurs sont contents C'est ça Et c'est fou Parce que j'ai vu la saison 9 De fais pas ci fais pas ça Et dedans il y a un des personnages Qui fait une BD Et ça m'a fait mourir de rire Parce qu'à un moment Le personnage a cette phrase Où il dit C'est mon premier album Mais ils en ont fait beaucoup L'éditeur Et là le mec il dit Attends combien ? 500 000 Oui Ils en ont mis ça 100 000 dans les magasins Et là j'ai fait Chez moi j'ai fait Oh Oh C'est Hergé 500 000 albums Mais le mec Mais c'est quoi C'est Tito Mauvais scénariste Je pense que les mecs Ils se sont calés sur des livres Ou des trucs comme ça Et en vrai Il y a énormément Il y a 80% Je dis des conneries Mais c'est à peu près ça 80% des albums de BD en France Qui se vendent à moins de 1000 exemplaires Donc Ça m'étonne pas Donc du coup 500 000 Mais c'est genre 100 000 Il y en a pas beaucoup Déjà 100 000 Déjà 100 000 T'es une méga vente Après je te dis pas Il y a Astérix En gros à partir de 100 000 Tu t'as un Trac qui est renégociable Quand tu veux 100 000 Ouais 100 000 ouais Et tu négocies plus Le végétarif est ce que tu veux Moi mon record Mon record Avec la petite mort C'est 30 000 Le tome 1 C'est bien ça Et là 30 000 On m'a proposé d'avoir Ma propre collection Putain Ah ouais Donc Ah dégoûté Ma collection Ouais parce que tu dessines pas assez vite Tu fais combien d'albums par Ah oui parce que toi t'en as fait un en 5 ans Moi j'en ai fait un en 5 ans Moi je suis à 13 Ouais Et j'ai commencé en 2009 Vas-y Tu peux le frapper Non non mais j'admire Non mais je suis scénariste aussi Donc maintenant il y a des gens qui dessinent Et moi je fais juste le scénario Et un scénario Parce qu'en plus ils montent une collection chez Delcourt maintenant Ah ouais ça je savais pas Comme Boulet qui monte une collection Et moi ça arrive en 2018 Ça va s'appeler une case en moins Et on a déjà 6 personnes de signés Dont Guy Edré Ah ouais Elle fait une BD Elle dessine Ouais Dans ma collection Et qui va être super autobiographique Parce qu'elle dessine ? Non On cherche des dessinateurs D'accord Je vais faire une BD avec Monsieur Poulpe Aussi Dans cette collection Il va y avoir Il va y avoir Dedo Eleonor C'est marrant C'est tout passé ici quoi Dedo Guédré Voilà Enfin Et la collection va être jolie j'espère Voilà Et donc du coup Quand tu diriges une collection Tu fais quoi ? C'est toi qui décides d'être C'est moi qui Choisis les gens Qui est dans la collection C'est moi qui aide Avec Marion Amir Gagnant On aide au développement des scénarios On cherche les dessinateurs Pour les scénaristes Et on crée des couples quoi Voilà Et puis on suit le projet On aide Souvent c'est des gens Qui n'ont jamais fait de BD Donc moi je suis surtout là Pour apporter un peu le truc Genre comment on met en casque T'es un coach quoi Je suis un peu un coach T'es un petit peu le The Voice de la BD quoi C'est ça Ah t'es éditeur quoi Je suis éditeur T'es éditeur Ouais je suis éditeur Ok Bah écoute C'est pas mal Ça c'est 2018 c'est ça ? Ouais 2018 ouais On va annoncer les titres Et là ouais Cette année c'était Boulet Avec Octopus Et la première BD qui va sortir Ou qui est sortie là Terwine sur Kouf Sur Mars Une BD sur Mars Et une jeune fille Qui est très bien Et elle est dans l'espace Ouais c'est ça Y'a des gens qui commencent A poser des questions On vous les posera après D'accord Ça fait bizarre de passer d'un ton T'as vu ? Dague On peut être sérieux Je vais vous aider si vous voulez Et si on parlait un peu D'Angoulême et du festival Est-ce que c'est bien ? C'est pas bien ? Bah oui voilà On avait dit qu'on parlait d'Angoulême Pour les auditeurs qui ne savent pas C'est leur rendez-vous BD quoi Ah bah oui C'est un peu le canne de la BD quoi Ah oui Carrément Oui puis ça a aussi Une influence internationale en fait Oui Comme ça je te dis le canne de la BD Exactement Ça arrive t'as un tapis rouge Non non Non y'a pas de tapis rouge Si tu remportes un prix J'imagine qu'en termes de vente Ça tout de suite C'est un gros gros prix Bah un auteur de BD Qui gagne un prix Angoulême Ou une maison d'édition Qui gagne un prix Angoulême Ça leur assure une pérennité Et c'est pour ça Qu'il y avait eu des problèmes À Angoulême Pas cette année Mais l'année d'avant Parce qu'un mec Avait rendu des faux prix Et le problème C'est qu'il y avait des gens Qui étaient tellement heureux Parce qu'ils se sont dit Putain ma boîte est sauvée Quand le mec il a dit L'année dernière il y a eu un problème Pourquoi tu dis qu'ils ont rendu Des faux prix Ils ont fait une blague À la fin Comme aux Oscars quoi Ils ont dit Tel prix à telle personne Les gens sont venus sur scène Ils ont pris leur prix Ils ont plié Ils étaient là Ils étaient dans la salle Mais ils n'ont pas mis les prix Très rapidement il a dit Cette année on va faire vite Et en 5 minutes Il a fait une remise des prix Le mec Mais c'était une fausse remise des prix Où il remettait des prix à des fauves C'est que c'était des vrais gens Bien en plus Et le problème c'est qu'il a pris des BD Qui étaient dans la sélection Au lieu d'inventer des BD Ou prendre des BD Qui n'étaient pas dans la sélection Le mec a fait croire aux gens Qui étaient dans la salle Ils avaient le prix Et après il a fait Non Maintenant on fait la vraie cérémonie Sauf qu'il y avait déjà des gens Qui étaient en train d'appeler aux Etats-Unis Je ne comprends pas pourquoi faire ça Mais ils ont cru que c'était drôle C'était une blague C'était pas drôle Non en fait le problème C'est pas trop la blague en fait Oui mais en fait le problème C'est que le mec Il ne connaissait pas la BD C'était un mec qui faisait de la radio Le mec était super drôle Ah c'est Difoul qui fait la BD Non mais le mec était super drôle Sauf que le gars Je pense N'avait aucune conscience De l'enjeu T'as pas besoin de connaître la BD Pour savoir que c'est vraiment Atrevers de faire ça De dire vous avez gagné le four Oui mais n'importe où Il s'est dit Ah moi je vais un petit peu les remuer Et tout ça Il y a déjà eu la polémique Sur les femmes Qui étaient pas très sexy C'était pas terrible C'était un peu con quoi On va dire Ouais c'était un peu con Ouais C'était loupé quoi C'était loupé ouais Et cette année Ils ont fait un truc hyper light Hyper soft C'était vachement bien Clean quoi Et tout le monde était content De ce festival Tout le monde est rentré En disant Putain c'était cool À part les contrôles de sécurité Pendant 6h Ouais Ça l'année dernière C'était bien pire Ah ouais L'année dernière Un peu après le 7 janvier Et vraiment Les contrôles c'était genre C'est là que t'as vu ton proctologue C'est ça Tout à fait Ok Et alors Non c'est début Oui c'est ça Angoulême Perso moi c'est Le cauchemar C'est maladie de tous les côtés C'est que des pièces bondées Avec des milliards de gens Le gastro ou la grippe Si c'est un bon Angoulême Tu rentres chez toi Avec une gastro D'accord Ouais Angoulême c'est pas aussi Le fait de sortir tous les soirs Pour picoler jusqu'à être Complètement bourré Ah bah si Ah si Et le lendemain d'assurer Les dédicaces Pendant 3h Alors moi dès le cours Ils me mettent souvent À 10h du mat Parce que vu que je bois pas Ouais Ah Moi je suis le mec Qui dédicace en progrès En fait c'est un bon Dédicace à 15h Qui picolent ou qui picolent pas Plus t'es tard Plus t'es tard C'est vrai Bah à l'époque À la grande époque De Fluid Glacial Oh putain Les matins Chez Fluid Y'avait pas de dédicace C'est Gautelette Qui avait sorti un album Sur des festivals Ou un truc comme ça Ouais Ah bah d'ailleurs Si une nouvelle Là Moins de mars Ça y est Mes premières planches Arrivent dans Fluid Glacial Ah Je fais partie du magazine Depuis ce mois-ci Je sais pas si il sorti le mag Ou pas Félicitations Merci Mythique Ah je suis trop content C'est marrant que tu parles de ça Parce que je sais que David Que tu connais peut-être De Brajlon Avec qui je travaille Il fait des captures De vieilles cassettes H8 De l'époque où il était À Tour Montparnasse Au bureau juste à côté De Fluid Glacial Ah oui Et donc je passe à côté De l'écran de capture Et je vois Maïster Qui était à côté De je sais plus qui Et tu fais Wow C'est genre Fin 90 toi Oui c'est ça Ils étaient dans la Tour Montparnasse Avant qu'ils déménagent Et donc c'est marrant Que tu parles de Fluid Glacial Je savais pas qu'ils étaient là C'est dans la Tour Et les dédicaces alors Ça se passe comment ? Parce que c'est toujours un plaisir De demander comment se passe Les dédicaces Il y a toujours une anecdote Ou deux Chez les dessinateurs Qui sont sympas Alors Loli C'est les dédicaces C'est le moment des anecdotes Moi les dédicaces Les premières dédicaces Vraiment J'ai cru À Saint-Malo en l'occurrence J'ai cru que je faisais Une crise cardiaque C'est à dire que En fait t'es En gros festival comme ça C'est assez impressionnant En librairie ça va Enfin C'est quand même plus petit Mais là t'es En rond Enfin en rond du tout Au contraire En rond Dans un grand stand Surtout chez Delcour C'est quand même un gros éditeur Donc on est quand même À la ligne En ligne comme ça Et t'as des gens devant nous Et on sait pas si c'est pour nous Ou pour les autres Donc t'as une énorme foule Et là tu dis Personne va venir me voir Ou personne Ou tout le monde Ce qui est un peu mégalo Quel est le pire ? Dans les deux cas tu stresses Je pense en fait Et moi à Saint-Malo La première dédicace J'ai eu un clou Qui s'est planté là Et ça a commencé à descendre Dans le bras Et vraiment Je faisais le dessin Et je me disais Je fais une crise cardiaque Je fais une crise cardiaque Je vais sûrement Avoir une descente d'organes Vomir sur ma dédicace Ou faire quelque chose Il me faut que je le dise Elle est morte En dédicace sensible Ça a eu une valeur folle Et on m'a dit Quand on fait des crises cardiaques On fait des descentes d'organes En même temps J'ai vu un jour En allant au Vietnam Dans les montagnes Voir ma petite copine Qui n'est pas si grosse J'ai vu un mec Faire une crise cardiaque Et qui a eu Qu'à chier sur lui C'est pas étonnant J'ai cette image C'est une construction musculaire T'as vu ça dans ta vie ? Ouais Dans les montagnes du Vietnam La beauté des vies Je suis presque jaloux C'est beau Ah Mais toi aussi David Tu as eu affaire face au caca Ah Ah Maman Ah Alors Vous voulez Quelle anecdote Sinon j'ai une super anecdote Sur un mec chelou En dédicace Vas-y Déjà On est en dédicace Chauffe-nous Vas-y J'espère qu'il écoute pas Mais non Il est pas là Recelle pas Donc Si tu les écoutes N'écoute plus Alors attendez Qu'est-ce que j'ai le droit de dire ou pas Oh tu peux tout En gros Le mec écoute pas Mais oui c'est ça Donc en fait en gros Je suis en dédicace pour la sortie d'une de mes BD Je crois que c'était 41€ 50 ans pour tout Je sais plus Je suis en dédicace le lundi Chez un libraire Parce que le lundi c'était le jour de la sortie Ou le mardi Je sais plus Et c'était au nord de Paris Et je dédicace Et le premier gars qui vient Attendait depuis 3h Ma venue D'accord Pour toi Pour moi C'est un psychopathe Le mec m'offre un jouet Oula Il m'offre un jouet Ok Très bien Il est emballé ou ? Ouais une boîte Une maquette Alors que moi je fais pas de maquette Je sais qui c'est Je vais que filerai Il m'offre une maquette Est-ce que Non Je garde la Ça y détouille à ta carte J'allais te le demander Non Ah oui D'accord Donc je prends la maquette Merci Je dessine Je lui fais un petit dessin Et le gars me dit Ah t'as deux dédicaces samedi Une le matin Une l'après Je serai là Je lui fais Bah oui Le matin en dédicace pour Nerds À Paris Manga Et l'après-midi Je suis dans une librairie Un peu plus loin Il me dit Oui bah je viens aux deux Putain Alors Je lui dis Tu sais je suis en train de finir Sa BD Donc je fais bah C'est quand même bizarre Parce que je Je suis en train de le faire Je suis en train de faire la dédicace Donc ça sert à rien Oui mais je vais voir toute l'équipe de Nerds Ah bah oui d'accord Je vais mettre l'après-midi Un peu haut Ah non mais parce que je viendrai Tu feras l'autre côté de la BD Ok Ok Ok Ok Et je pourrais t'accompagner Moi Pas Quoi Tu pourrais me Quoi T'accompagner entre les deux dédicaces Vu que tu vas sûrement y aller On pourrait faire le travail ensemble Tu t'accompagner en voiture Le stalker Et là je fais Bah Non Enfin non Enfin non non Non Mais pourquoi T'arrives à dire non toi Bah vraiment J'ai été Je me suis sorti mal Je me suis sorti mal Et puis j'ai fait Bah non bah non Et puis j'ai dit Bah non parce que Je serai sûrement avec les gens de Nerds Donc je Non Ok Le samedi le mec il arrive Il fait la queue Et là il m'offre Une bouteille d'eau gazeuse Avec du sirop de citron à l'intérieur Qui était la boisson Ma boisson préférée Quand j'étais enfant Putain la vache The fan Et là il m'offre ça Et je fais What Donc j'ai dit ça Sur un blog vidéo Sur Youtube Et tu sais qu'il est en train de t'écouter là C'est sûr T'as des chances peut-être Ah ouais c'est possible Et là je fais Il est en webcam là Il est en train de te mater là Il se masturbe Merci Je fais merci Et je pose Je pose la bouteille Je fais ok Très bien Chelou Là il me dit Et donc du coup ensemble On peut allier après ensemble A l'autre dédicace Et là je fais Non Non non Parce que là je commence à avoir un peu peur Non non non Non Non Je pars avec ma hélice Donc non Au moment où je pars Je te jure Il t'es là Je me cache sous les tables Je vais dans les toilettes J'attends Je fais tout Pour que le mec Je sais pas où il est Je veux pas qu'il me voit partir Je pars avec ma hélice On fait le chemin ensemble Et tout ça Elle me laisse au tram Je rentre dans le tram Je m'assois Je me mets sur mon portable Je commence à checker mes mails Et là je vous jure Il est là Je sens sur mon épaule un doigt Qui fait toc toc toc toc Je me retourne Et le mec en train de sourire Genre Eh On fait le trajet ensemble Et là je fais Ah putain Je suis retourné sur mon portable Et le gars m'offre un jouet Encore ? Encore T'as monté un Toys R Us ou quoi ? Toute la semaine Il m'avait dit sur Facebook Tu l'as monté la maquette ? Tu l'as monté la maquette ? Du coup je répondais pas Là on descend du tram On est obligé de prendre le métro Et je me retrouve serré contre lui Parce qu'il y a trop de gens Et là il lui fait un petit Un frotteur On parle un peu tout ça Après on sort du métro Je vais pour aller à la librairie Sauf que moi j'ai mes chaussures roller Donc ça c'est des chaussures Dans lesquelles je peux mettre mes roues Tu clips ces trucs Et donc je lui dis Là tu patines vite là Je lui dis Écoute on fait pas le trajet ensemble Tu as des chaussures roller Ouais Et là il sort des chaussures roller Non non non C'est beaucoup plus drôle Il croit en velib C'est le summum du truc Il court C'est à dire qu'il me dit Bah je vais courir à côté de toi Et là je lui dis Bah non Non C'est gênant Il me dit mais pourquoi ? Bah non parce que non Non c'est gênant Il me dit Je pars en roller J'essaie de patiner vite Moi je suis sur le trottoir Lui il me se met sur la route Pour pouvoir courir Et j'ai cette vision Du mec qui court Avec un sourire Béat Hyper heureux En train de me regarder Comme si c'était mon chien Tu vois Avec la langue bordue Et le mec il me court Tout le monde Et je me suis dit Mais quel Quand je rentre dans la boutique Je rentre dans la boutique Et là le mec Là le mec me fait Il devait réserver Et lui il avait la dédicace De 16h Et on était arrivé à 14h Et là il demande le droit Au libraire Et il dit au libraire Il dit Je peux rester pendant 2h là ? Et le libraire me regarde Et je te jure Il me regarde Et moi vraiment Tout doucement avec ma tête Je fais un signe Genre un petit nom Tu vois genre Non Non Du coup le gars le vire Et le gars est resté 2h dehors Derrière la vitrine A me regarder Oh la gêne quoi Il y a un sketch Il y a un sketch du Golden Show Qui s'appelle Le fan du fan C'est inspiré de lui C'est inspiré de cette histoire Et au plus profond du truc chelou C'est qu'un jour Un dimanche Ce mec a sonné chez moi Oh putain Je sais pas Comment il a trouvé mon adresse Je pense qu'il a vu mes vidéos Il a vu qu'il y avait des trucs Je sais pas si il a Tréanlgé un truc Des quartiers Un truc comme ça Non Et le mec Est venu m'offrir des Legos Oh putain Chez moi Alors qu'il collectionnait pas les Legos Moi j'étais pas là C'est un ami qui a répondu Et Alors qu'il collectionnait Et je lui ai dit de refuser le truc Le gars après m'a envoyé un message Facebook Hyper vénère Où il m'a dit Il était gentil ce mec Il était adorable Mais le problème c'est qu'il se Il s'incrustait dans ma vie A un point Qui était devenu gênant Et là le gars m'a engueulé Il m'a dit J'ai pris une journée de congé J'ai cherché ton appart Et franchement T'es pas facile à trouver Et j'ai acheté tous les Legos Alors que moi je les collectionne pas Et là je lui ai répondu Pour toutes les raisons Que tu as citées plus haut Si tu reviens me voir Je pose une main courante Et j'ai marre dit Et il est revenu Des années plus tard Et maintenant Il est cool Gentil Il s'est peut-être rendu compte Peut-être que c'était une période Je suppose que c'était une période difficile pour lui Où le mec Il avait besoin D'un ami Et qu'il lisait mes BD Et pour lui J'étais cet ami là Mais le problème c'est que Tu peux pas être l'ami de tout le monde Et tu peux pas être ami De force Tu peux être ami quand même De gens qui t'offrent des cadeaux Mais t'aurais dû demander D'autres cadeaux que de l'ego Et tu t'as monté la maquette ? Non T'as monté la maquette T'as monté la maquette Les fans de mon père Ce que je comprends pas C'est que T'aurais Enfin Dans ce cas là Tu te demandes de l'argent par exemple Oui Pourquoi tu ne m'en as pas un stupor ? T'auras pas 100 balles ? Allez jusqu'au bout quoi Allons-y Moi je leur ai fait ça T'imagines Tu mets le doigt dans l'engrenage Ah bah oui c'est ça Deux ans plus tard Le mec il vit chez toi Ou alors il vit plus Il est à la rue Il est mort de faim C'est ça Il est affilé tout son pognon Voilà C'est vrai que Ça peut être un peu Pas mal Pas t'inquiétant Le mec peut être sympa Mais c'est vrai que Quand il commence à s'incrusser dans ta vie C'est un peu le mal Il y a des gens étranges Ah ouais Tu sais pas Toi Lolita Anecdote Dédicace Moi les gens sont plutôt J'ai vu changer les gens en fait C'est ça qui me touche C'est qu'au début Le tout début c'était ma mère En dédicace Mes potes Après c'était un petit peu Les fans de mon père Mais pas si nombreux que ça Et là vraiment ça change Et comme ça marche pas mal Il y a des gens De plus en plus variés En fait Des gens passionnés Par l'Asie du Sud-Est Des sociologues Beaucoup de gens immigrés Du Vietnam Ou des deuxièmes générations D'enfants Dont les parents ont été Beaux de people Et qui n'ont pas l'habitude D'avoir un dialogue Dans leur famille Parce que souvent Les Vietnamiens Qui ont fui la guerre Ils parlent pas Donc j'ai pas mal De petits enfants en fait Qui viennent me voir Et qui me disent Donc pas de psychopathes En puissance alors Bah j'ai des psychopathes Mais ils sont très gentils Plutôt bienveillants Mais c'est des grands Grands fans de mon père Quelques-uns Qui viennent Là à Lille Je suis allée dédicacer à Lille Et il y a des mecs Qui viennent Qui prennent des photos Déjà ils me prennent Douze photos Et ils ont l'imprimante Sur eux Et ils me font stiguer Est-ce que vous avez Une prise de courant Je me casse Pour aller autre Enfin prendre mon train Trat très vite Parce que je devais rentrer à Paris Je me retrouve sur le quai du train A regarder personne En me disant Et de même coup Il y a un mec qui arrive Qui dit Tout en sueur Qui m'avait suivi de la FNAC Je suis désolée J'ai pas eu le temps De prendre ma dernière photo Est-ce que je peux la faire ? Ok oui Sur le quai Tu vois avec tout le monde Sur le quai Qui te regarde Qui se dit Qui c'est Et après il revient Cinq minutes après Il me dit Je l'ai imprimé Vous pouvez me la dédicacer Ça va Hyper bizarre Chaud Ouais Ouais c'est un peu chaud C'est pas mal C'est pas mal Je sais pas le C'est moins flippant Mais y'a pas l'expérience Non mais dans le flippant Moi j'avais des gens Avant qui me suivaient Quand je partais Ado Qui me suivaient dans le quartier Un mec qui me suivait Et puis qui m'écrivait Qui me disait Je t'ai suivi toute la journée Ah merde Tu n'es pas vraiment belle Mais Mais plutôt à ta chante Tu es allée Tu sais j'étais ado J'étais trop mal dans ma peau Le mec en soirée Il me fait salut T'es pas vraiment belle Je te trouve à ta chante Tu me suces Allez ok C'est bien dit Tu es allée au cinéma Voir un film avec Drew Barrymore J'étais derrière toi Putain l'angoisse C'était l'époque Où j'allais beaucoup Au cinéma la journée Et qu'il y avait toujours Un mec qui venait Se masturber à côté Non mais vous vous souvenez Ouais je me souviens Non ? Je suis pas courant de ça Le ciné la journée Dans les années 90 C'était Putain j'ai pas souvenu Alors moi j'étais en Ardèche En Ardèche Je me souviens de Clueless Je sais pas si vous avez vu ce film Vous êtes des mecs Vous en foutez Mais c'est le meilleur film D'ado du coup Ouais vache Clueless Et un mec m'avait gâché Clueless Il était là avec ses mouchoirs À côté de mon mec Il avait apporté la boîte de Kleenex quoi C'était leur trompeur hein Ah non non non Moi pareil avec la flûte à Sigtrumpf On l'a gâché Voilà Oh putain Ouais c'est des belles expériences Effectivement Putain la vache C'est sympa J'ai une question aussi Il y a combien de festivals de BD ? Parce qu'il y en a pas mal Des millions Des millions Non mais les plus Non mais il y en a plein Il y en a partout T'as le festival de Bulles en Vrac T'es invité Truc de Bulles Bulles à Brest Bulles à Lille Lille à Bulles T'es dans les Bulles Ouais ouais On m'appelle les Bulles Et tu retrouves tous les gros dans ce festival là ? Non Non je parle de vrais festivals On sait quand on va dire Saint-Malo Angoulême On sait quand c'est Saint-Malo Angoulême Et Et Blois Et Blois Et Blois C'est les trois plus gros festivals de BD Et Lyon non ? Qui est un peu Il y a Lyon BD qui commence à monter par mal depuis quelques années Ouais en juin D'accord Il y en a en Corse qui est cool je crois Ah bah ça tout le monde veut y aller Est-ce que toi tu n'en es pas tous invités ? Ah bah oui C'est bizarre Pourquoi ? Il y en a un à Montréal d'ailleurs S'ils veulent m'inviter Putain ! Ils m'invites ? Je te déteste putain ! Je sais Moi je paye mon voyage j'y vais en août Mais viens avec moi Mais c'est quand ? Bah en avril là Ah mais ça c'est chaud À Québec Viens avec moi en avril Ah oui alors attends Je suis peut-être un truc de prévu Bah Ah oui Elle aura une boîte de Lego Elle aéroport Parce que c'est pas très rentable pour les éditeurs D'envoyer des auteurs à Montréal quoi Ah bah c'est sûr que le Autant le TGV seconde classe Pour ça Louis Go Ouais voilà Que bon L'avion Montréal C'est Québec Voilà Ouais Québec Ça fait 5000 albums à vendre quoi Pour te payer Ah oui oui C'est ça Ouais Faut en vendre des albums Bah écoute Voilà T'en as vendu quand même pas mal toi En global Ça va Ça va Mais c'est la petite mort qui pète tout D'ailleurs il y a le dessin animé là On travaille dessus Ah ouais ? Qui arrive en octobre ou novembre Sur quelle chaîne ? C'est France Télé Mais ça va être sur Youtube Parce que c'est un peu hard Oui Il y a du sang Il y a des gens qui m'a Tu es en train de me dire ou est-ce qu'ils vont caser ça ? Non c'est pas pour les enfants Peut-être qu'ils diffuseront la nuit Ça c'est génial de voir son Ah ouais Putain et puis j'ai pu choisir les voix Ah T'as pris qui ? Bah la voix de son Goku Evidemment Tu crois quoi ? Mais toutes tes rêves se réalisent Ouais Ils m'ont dit J'y vais faire travailler qui ? La voix de son Goku Brigitte Le Cordier Son Goku Et puis le papa c'est Simon Astier Ah ouais ? Voilà Et Constance pour le moment Voilà Constance Constance l'humoriste Ah Ok Et bah écoute c'est cool Il a été réédité ton album aussi à toi ? On en a troisième réimpression c'est cool Mais comme j'en fais en 5 ans tu vois je sais pas Oui Ouais enfin bon Non mais je suis du genre à minimiser mais là j'essayais d'être contente Trois réimpression c'est très bien C'est bien Après ça veut pas dire que tout est vendu C'est à dire que tout est en librairie Ouais mais vraiment s'ils l'ont réédité 3 fois c'est que Oui non c'est pas ça veut dire que la première édition a été épuisée Bon cette fois t'as pas fait les émissions de télé qui se passent le samedi soir tard ? Non j'ai fait beaucoup de France Inter Ah oui ouais ouais Il y a quelqu'un qui m'a dit de te féliciter pour tes émissions sur France Inter effectivement Bah j'en ai fait plein et franchement Bah ils sont assez bons quand même Bon déjà je l'écoute toute la journée cette chaîne Bien plus que l'apéro du Capitaine Quoi comment ça ? Ils sont vraiment pros quand même Sérieux Oui on nous a proposé plein de fois de bosser à France Inter mais on a dit non c'est pas possible Non mais vous m'avez plus invité que France Inter Ah non mais la Capitaine c'était pour nettoyer les chiottes C'est vrai Non non j'ai pas fait ruquer parce que Bah parce qu'il y a pas de polémique quoi En fait ils s'en rendent Bah ouais ils ont rien à faire Ils m'invitaient à l'époque où ils pouvaient me faire chier Tu m'avais raconté cette histoire avec le journaliste de BFM non ? Je m'en rappelle plus Ah ouais c'était ça ? Ça a été dur ça Bah ça Non non mais ça déjà Enfin moi Quand on m'a dit tu veux faire une émission sur BFM J'ai dit bah non en fait Et après c'est difficile de C'est difficile de trouver sa position de dire à la fois J'ai envie de défendre mon album J'ai mis 5 ans à le faire C'est quand même mon bébé Ça a ravagé beaucoup de choses sur son passage dans ma vie Enfin ça a été vraiment important Donc je veux le défendre Mais en même temps quand on me propose BFM J'ai envie de dire Allez vous faire foutre Et on me le vend en me disant Bah non c'est C'est une émission culturelle Filmée mais culturelle La fille qui gère ça est super Donc au bout du compte je lui dis Ok je vais pas sabotter le travail De l'éditeur Donc j'y vais Et puis en fait je m'en trouve face à un La fille qui gérait ça n'était pas là pour X raisons Et donc c'est limite un stagiaire Enfin un mec de 30 ans Qui avait jamais fait ça Et on lui avait dit Les patrons de sa chaîne lui avaient dit Pose lui des questions sur la tournée de son père Pose lui des questions sur la tournée de son père Donc ils sont mal tombés Parce que je suis quand même plutôt sympa Mais quand il m'en a posé 2 Et qu'au bout d'un moment il m'en a posé 12 Et que c'était filmé en 10 Enfin et que au bout d'un moment je lui ai dit Mais vous savez est-ce que je vous pose des questions sur votre père moi Et il me dit bah vous m'auriez demandé Je vous aurais répondu Bah heureusement que vous me demandez pas sur ma mère Parce que ma mère est morte Et je lui dis bah vous voyez C'est votre vie privée Moi c'est la mienne Et en fait le mec a continué Et au bout d'un moment j'ai arrêté de répondre Il avait pas ce qu'il voulait Donc il a coupé la caméra Et puis il m'a dit à la fin On se dit au revoir Et il me dit Bon maintenant qu'on est hors caméra Vous pouvez me le dire Comment il va ? Et là en fait ça a pris un fois de ma vie Que je m'énerve contre quelqu'un Et il s'est mis à pleurer Ah ça je me l'avais pas dit ça Non mais il avait les larmes Enfin je lui dis en fait Vous êtes vraiment impoli C'est impoli ce que vous faites Je vous dis non C'est ma vie privée Enfin voilà Il y a une différence entre la vie privée Et la vie publique Voilà acceptez-le Et en fait au bout d'un moment Il était rouge et carlette Il avait les larmes aux yeux Il me dit Je suis désolée de vous avoir blessé Mais c'est pas blessé C'est juste savoir s'arrêter C'est ce qu'on appelle le professionnalisme Mais du coup après Je suis sortie de là Énervée par le mec Et en même temps hyper triste De lui avoir fait de la peine Voilà Alors nous pour le coup On est pas des gens comme ça Qui insistent D'ailleurs David a l'histoire de caca C'est mi-jeun C'est intéressant Vous voulez laquelle ? Les deux Alors on veut l'histoire de caca d'abord Mais il y en a deux Moi je précieux le truc de proctologie Ah proctologue ouais Ton histoire de caca Ton proctologue Ça vend du rêve Combien ? Très bien Le majeur On veut qui les détails ? Ok Donc Il y a quelques semaines Attends je mets bien la caméra sur toi Fais un zoom Un gros En fait L'histoire commence A Dijon En dédicace Oh là là Tu me dors Les gens sont hyper gentils à Dijon Super dédicace Plein de gens Là le libraire m'offre un panier Garni Souvenir de De Dijon Avec de la moutarde à l'intérieur Plein de petits pots de moutarde T'as trop goûté de la moutarde Attends Attends Attends Attends Attends Attends Des fans Viennent Et m'offrent Eux aussi Des pots de moutarde Ah bah c'est Dijon la moutarde Ils ont rien d'autre A savoir que Je suis fan de moutarde D'accord Mais là j'ai de la moutarde au pain d'épices Ouh De la moutarde au vinaigre basalmique Je vois où tu vas en venir au proctologue Du coup Je me fais une semaine Où je mange que de la viande Midi et soir Où je goûte toutes les moutardes Je vois Le truc arrivé Puis Le vendredi Le vendredi Je joue A Rainbow Six Siege Avec des amis Assis toute la journée Et assis toute la journée Sur le canapé Et là Je commence à me dire Ça tire Ah mais Ça tire beaucoup Ça tire vraiment beaucoup Et je sens Je suis très mal à l'aise Au niveau du rectum Je suis très très mal à l'aise Je comprends Je commence à bouger un peu Les gens ils me disent Que je me fais tuer beaucoup Dans le jeu Mais j'ai du mal à me concentrer A tuer des gens Parce que vraiment La douleur ne s'arrête pas T'es le fio douloureux Du coup J'ai de la crème hémoroïdale Donc je Je vais essayer de Passer un peu de crème Et au moment où je passe la crème Je me dis Mais Où est mon trou du cul ? C'est juste J'ai l'habitude des petites hémoroïdes Mais celle-là Elle est bien sympathique Elle est Elle est beaucoup plus Elle est racée Elle est racée C'est le mot Et du coup La pommade ne marche pas du tout C'est-à-dire qu'à aucun moment La douleur ne s'apaise Donc je commence à me dire Tu vois je joue Là il arrive à minuit On arrive à minuit Et là j'ai mal Mais vraiment Et là Je décide d'aller dans ma cuisine De sortir le bac à glaçons Ah bah pas con Je me suis enfoncé un glaçon Dans le fion Dans le fion La tête de mes tailles Absolument méritée Au début la douleur Après la moutarde aux épices Il a dû fondre assez vite Mais je te jure Que le truc a fondu hyper vite Mais la douleur Du froid Sur le sang Au départ j'ai fait Yes Malade m'enfin Sauf que Après ça a anesthésié Le truc Donc ça allait mieux Et ça allait mieux Et je n'ai plus aller me coucher Mais ça peut être aussi Moi mes glaçons C'est une pochette Non mais à 4h du mat A 4h du mat Mes yeux genre La douleur qui revient A 4h du mat Tu te lèves Tu te remets un autre glaçon Dans l'anus Pour pouvoir dormir Mais arrête Je me détruis dans l'anus Non mais attends C'est le seul moyen Mais t'as pas elle quoi T'as pas essayé En foutre trois Au bout d'un fil Et faire un truc de gaïcha Et des glaçons Et donc le lendemain Je me dis Ok J'ai vraiment un problème Parce que vraiment Ça part pas Et la douleur Est toujours intense Je vais aller chez le médecin Ok Mais le matin J'avais un rendez-vous Chez Delcourt Pour voir Guy Delcourt Le patron Pour lui vendre Deux albums de BD De ma collection Ouais Du coup Je suis parti plus tôt Parce que je ne pouvais pas Marcher vite Dans la rue Putain C'est vrai que je faisais Que des petits pas Ouais Bah non mais pour Parce que le frottement Bah t'imagines C'est la taille du truc Ça frotte entre les fesses Quoi Je rigole pas Du coup J'arrive à Delcourt Je suis sur le canapé De Guy Delcourt Je vais vendre des albums Je croise les jambes Je décroise les jambes T'as pas demandé S'il y avait des glaçons ? Non J'ai pas demandé Et à Marion Elle a mon éditrice À un moment je lui fais J'en peux plus J'en peux plus J'ai une hémorroïde énorme Elle me dit Mais va voir un médecin Je rentre chez moi Elle a dû se dire Je vais chez le médecin direct Et j'attends Moi je vais pas vous raconter tout Je rentre Non mais non Mais dans la Il y avait un mec Un rappeur habillé En jogging Alors qu'il faisait pas de sport Et il était dans la salle d'attente Comme ça Et le mec Je te jure Dans les salles d'attente Normalement les gens Ils parlent doucement Et ils disent rien Le mec il est rentré Il avait des lunettes de soleil Comme ça Il s'assoit Et déjà il nous regarde On était trois Il fait C'est quoi l'ordre ? Alors déjà on fait Eu Et puis moi Ok Le mec il tapote sur son téléphone Et là il fait Allo Ouais Ouais Ouais pour le clip là Je vais poser deux lignes Et 300e Mec 300e 300e Et je pose deux lignes Et là tu te dis Mais attends Mais le mec Il est en train de nous parler De son contrat Alors qu'on est dans Enfin bon Bref voilà Mais j'étais content Parce qu'il était juste après moi Et moi je savais ce que le médecin allait me faire Ah oui Putain Je rentre Alors qu'il avait mal aux dents Je rentre Je rentre chez le médecin Et j'étais malade du week-end J'avais une toux assez grasse Et quand je rentre dans le cabinet Je fais Et là le médecin il me fait Ah Vous c'est une bronchite Et je lui ai fait Surprise Oui Mais c'est pas pour ça Vous allez voir Et là il me fait C'est à dire Alors je lui dis Bah voilà Vraiment j'ai du mal à être assis Depuis quelques jours Voilà Le gars il me dit Bon bah il me fait Je suis désolé Je vais te voir Je m'en doute bien Les gens sont contents C'est ton histoire Ah oui J'adore Du coup le gars me demande Il me dit Bah vous allez monter Sur le Là Et vous allez faire Comme si vous priez J'ai fait D'accord Donc est-ce que c'est sûr Que c'est la direction de la mec Il me dit Je sais pas Mais du coup je me mets Comme Je baisse mon pantalon Et là le gars Donc insère un doigt Et fait Et j'entends Oh Oh lolo Bon Bon Excusez-moi Excusez-moi Mais je vais aller voir Plus loin Si c'est profond Ah Et je lui fais Non non Je crois pas Je crois que ça s'arrête là Je lui dis Franchement c'est qu'à l'entrée Vraiment Et le mec Il enfonce le doigt Il fait Ah oui C'est que en extérieur Je lui dis oui Donc c'est une grosse hémorroïde Il me dit Ah non Ça c'est une Trombose hémorroïdaire Tu connais ça ? Ouais je connais Depuis tout à l'heure Depuis tout à l'heure C'est ça qui est avec moi Ça explique tellement de choses C'est vrai que t'avais Quand on s'est connu Non non non C'est après Et donc Le mec Il me dit Je lui dis ok Ok Trombose hémorroïdaire Très bien Donc il faut faire quoi ? Et le gars Il est rempli des trucs Et il me dit bon Faut mettre des glaçons Il me dit Je vais vous donner ça Ça ça Mais franchement Je serai vous J'irai aux urgences Proctologiques Ça il faut l'enlever Et là il y a un blanc Dans ma tête Et je lui dis Il y a des urgences Proctologiques Personne t'attend du monde J'avais posé la question Alors déjà Parce que moi Moi je viens d'Aardèche En fait c'est la seule Je viens d'Aardèche En Ardèche Tu vas aux urgences Parce qu'il n'y a pas Et à Paris Vous avez des noms Bah oui C'est la seule salle d'attente Ou il n'y a pas de siège Il y a que de mettre là par terre C'est sur Zoom C'est sur Zoom Une seule à temps Qui a pris le trou de balle Attends Attends mon anecdote Elle continue Du coup le gars Il me dit Bon bah du coup Faut aller aux urgences Proctologiques Et je lui fais Mais parce que Vous croyez que Ça va pas se rétracter Tout seul Et il me dit Alors là franchement A mon avis Soit ils vont donner Un coup de lame Soit ils vont vous la geler Et là je fais Oh là là J'ai déjà essayé Ça marche pas Comme une verrue quoi Comme une verrue au froid Et là vraiment J'ai eu des sueurs T'étais presque bon T'étais glaçon alors Oui Parce qu'il fallait Que tu mettes le cul dans le bon jeu Est-ce qu'il te la donne En partant dans un petit pot Ah non attends Attends Pas trop vite Attends Tu cries des étapes C'est possible Il l'empaille Le gars Donc je sors du cabinet Mais il m'a quand même donné Des médicaments Et là j'hésite Je me dis Soit je rentre chez moi Et je prends juste ces suppos Et j'attends Alors faut y aller Soit je vais aux urgences proctologiques Et vraiment Et je me dis Quand même C'est une belle anecdote Oui c'est vrai Je ne peux pas ne pas y aller A ces urgences proctologiques Le fion c'est trop con quoi Oui voilà Surtout que tu as envie De jouer aux jeux vidéo En plus Donc je vais aux urgences proctologiques De Paris C'est où ? C'est où ? Alors dis nous Au cas où un ami d'ami A besoin de ça Ah bah oui forcément Donc j'arrive à l'hôpital Saint-Antoine Dans 14ème Saint-Antoine Urgence proctologique Je ne sais pas si la Bible Avait prévu ça Mais bon Voilà Bonjour Bonjour Saint-Antoine C'est la première de trou du cul A bientôt j'aurai une urgence proctologique Je vais vous poser une question Quand tu arrives dans la salle d'attente Comment tu regardes les autres ? Non mais déjà à l'accueil Déjà à l'accueil Tu prends un petit ticket T'attends ton tour Et debout Je m'assois Ah t'assois ? Non non tu t'assois Il y avait un peu des gens Et le truc drôle D'aller trou sur les sièges Non Mais le truc drôle C'est qu'il n'y a pas de bruit Dans les trucs Sauf que Ça pète Au urgence proctologique Ouais Et c'est le seul endroit de ma vie Où j'ai vu Où les gens ne s'excusent pas de péter Parce que t'es aux urgences proctologiques Du coup aussi le mec commence à s'excuser Tout le monde s'excuser Pourquoi c'est quoi la maladie Qui fait péter ? Bah je sais pas Il y a plein de maladies Des pédomanes Pas la thrombose hémorroïda Ça fait pas péter J'ai l'impression que c'est une insuffisance Musculaire au point de vue de Il y a un mec qui est en photo A côté de moi Et ça faisait Pouf Pouf Voilà Dans un incouchement Eh mais ça se trouve Les mecs ils s'amusent là-bas Ils foutent des coussins péteurs Sauf que les gens Je sais pas Mais est-ce que ça s'est bien passé ? Le mec me donne le ticket Je vais donc Et en fait Il n'y a pas beaucoup d'attente Si vous voulez y aller C'est quand même assez rapide Niveau urgence Ça se fait en un coup de vent Ah oui un coup de vent Le mec me reçoit Le mec me dit Voilà Vous avez quoi comme problème Ok on va aller voir Mais le mec Beaucoup plus Vraiment il met des doigts dans les ducs Toute la journée C'est le guerrier quoi C'est le mec parfaul Le mec il met son gant Il met son truc Et par contre le mec Deux doigts Je crois Jamais une meuf Est allée aussi profondément en moi Que ce gars là Que je reverrai peut-être jamais C'était vous ? Ah mais vraiment Non là vraiment Autant Autant au début C'est pas agréable Autant les deux doigts Dans le fond Là vraiment Là le mec Même je me suis dit À un moment il veut voir Il veut voir jusqu'où ça va Vraiment Et le mec Il veut que ça Et après je suis Et je suis vraiment Et il me dit Non là c'est qu'à l'entrée Du coup ouais Et tu pensais encore Que c'était une bonne anecdote Franchement ça valait le coup Non un drogue de métier Et le mec il dit Je vérifie avec le pied Non mais en plus Le summum du truc C'est que le mec C'est foutu de ma gueule C'est à dire que moi Je suis à quatre pattes Je vois rien Le gars me met Donc du doigt dans le cul Il me dit Vous avez mis de la pommade Je fais oui Donc il m'essuie Ah oui Il te torche Après il touche Un peu le truc Et à un moment Alors là je sais pas Ce qu'il s'est passé À un moment Il me dit Bon on va faire un dernier truc Mais il me dit pas ce qu'il fait Et là il m'enfonce Un cône en plastique Dans la bus Un forceps Il me le rentre bien profond Et là il me dit Poussez Poussez Pardon Il me dit Poussez Mais poussez Mais poussez quoi Poussez le cône Et là je suis assis Et je pousse un cône Et donc je pense En fait j'ai compris après Je pense qu'il y avait des trous Et je pense qu'il a pris Des échantillons de caca Quoi ? Pourquoi il fait ça ? Je sais pas Attends pour plaisir Pour une analyse Pour une analyse Ah oui Une analyse de quelqu'un Ah oui Mais attends Est-ce que tu as eu un résultat d'analyse ? Non mais attends J'y vais demain Ah oui c'est récent Oui C'est d'hier Et d'un moment tu l'as encore T'as trombose Ah merde Non non c'est bon Attends Et comment ils t'ont réglé La trombose ? Attendez Et le mec retire le cône Et il me dit Ah t'as pas réussi à pousser ? Si si Et il me dit Voilà C'est fini Ah bon ? Mais vraiment il me dit comme ça Il me dit voilà c'est fini Et je le regarde Mais vraiment genre comme un sauveur J'ai fait Vous l'avez enlevé ? Jésus Et le mec me fait Bah non je suis pas magicien Tu lui donnais des cachets ? C'est une blague ? Effectivement je me suis rassi et j'avais mal Ah mais ça reste une belle aventure L'arnaque Le mec m'a donné les cachets Après je pars Il me dit faut prendre rendez-vous Donc je retourne à l'accueil À l'accueil un gros black Immense Et donc c'était une semaine avant la Saint-Valentin Le mardi Et le gars Me dit Bon Donc on prend rendez-vous Vous voulez revenir quand ? Je lui dis bah Genre Il me dit dans 15 jours Je fais ah c'est con Ça serait la semaine prochaine Je serais venu le 14 Parce que Vu que c'est la Saint-Valentin Parce que pour Vous m'auriez mis un Et le mec je te jure Me regarde Et ne rit pas Et me regarde Et ne comprend pas Et je dis non parce que La Saint-Valentin Et là Et là je me dis J'ai une trombe aux hémorroïdaire Je suis en urgence proctologique Et je suis en train d'expliquer Au black en face Je veux revenir à Saint-Valentin Pour qu'un mec me mette un doigt dans le cul Et le gars il piche pas Et au bout d'un moment j'ai fait Non mais Le 28 C'est bien Le 28 c'est pas mal Bon du coup j'ai pas pu le vindre Et les mecs m'ont filé des cachets Et quand je suis rentré chez moi Il était 18h Il m'a dit Surtout prenez ces cachets en mangeant Sinon ça va vous détruire l'estomac Du coup A 18h Je me suis fait des pâtes Parce que j'avais tellement mal Que j'ai pris mes cachets en mangeant mes pâtes Et à 23h Le truc Mais genre plus de douleur Et le truc a disparu Peu à peu Mais non mais c'était vraiment J'ai une question Par contre j'ai été shooté le lendemain A cause des cachets Après je suis retourné à Delcour Le lendemain j'avais rendez-vous chez Delcour Il leur a fait des flags Toute la journée je fais des Ling L'histoire du don dans le cul J'ai une question Parce que Les médicaments qui t'ont prescrit Pour réduire Ces troubles hémorroïdes Il est intéressé C'est intéressant C'est le seul qui est vraiment à fond Et la visite vraiment Lui C'est intéressant Lui il dit d'aller aux gens Lui des BD aux toilettes Mais non mais ça m'intéresse Si il m'a dit un rapport Mais ça réduit la thrombose Ça la détruit Déjà ça enlève la douleur Ouais Et du coup Ça réduit En fait je crois que c'est un caillot Ouais De sang Ça réduit le caillot Et donc du coup ça Ça D'accord Ça enlève le tout Est-ce que tu peux dire le lendemain de médicament ? Je l'ai oublié T'as pas une petite ordonnance sur toi ? Pour les gens qui ont des troubles Qui sont chez eux Mais non c'est uniquement sur Non mais je dis pas ça Non mais c'est uniquement sur ordonnance Et ça peut être grave C'est un truc bien puissant Genre demain tu peux dérouler un truc grave Tu m'étonnes On rigole Alors je sais pas Peut-être que demain Peut-être qu'ils vont me dire Un cancer du cul Un cancer du cul Bah peut-être En plus ma grand-mère Elle meurt de ça Ah bon Ça semble un peu jeune quand même Et le truc le plus drôle C'est qu'à la fin de sa vie En fait ils lui avaient brûlé Au laser Les métastases Mais ils avaient pas tout enlevé Et ils avaient brûlé son anus Et ça fait que l'anus Avait perdu La sensibilité Sa sensibilité Et elle croyait tout le temps Qu'elle avait envie de chier Elle disait tout le temps Envenez moi aux toilettes Et les infirmières Vous disiez non Non Non On a perdu des gens là Il reste 95% Non non Ils sont 350 Ils sont 350 On a gagné des gens Je suis vite paré de caca Le cul Ma grand-mère qui a 95 ans Est en maison de retraite Et toute la famille la visite Et l'autre jour Elle a pris ma cuisine Pour un ventilateur Je suis le seul que ça fait rire Mais comment elle a fait Elle a fait sur le bouton C'est avec mon oncle Mais mamie remettez dents On comprend rien On peut encore faire une anecdote Mon grand-père Mon grand-père Tu crois qu'ils sont aux pièces Il est mort de la C'est quoi cette maladie Où ton cerveau Alzheimer Il avait Alzheimer Mélanger avec un autre truc Et il était Donc il était Dans un hôpital Et On a été convoqué Enfin la famille a été convoquée Par le directeur Parce que mon grand-père Avait frappé Avec un bro En haut En métal Son voisin de chambre Au visage Le mec était complètement Démenté de la gueule Et tout ça Et on s'est fait Mais engueuler Vraiment genre Il faut lui dire Il faut être moins violent Pépé calme toi Il faut dire à votre grand-père Voilà Parce qu'en même Il a frappé l'autre Et tout ça Ils ont changé Le mec de chambre Et Ce mec là S'est refait frapper Par un autre vieux Et en fait Le mec Essayait de sucer Les vieux Oh dégueu Et du coup Mon grand-père Lui qui se croyait Tout le temps à la guerre Parce qu'il était retourné En la première guerre Il a cru que c'était un boche Qui l'attaquait Il a démonté Il a démonté au broie Non tu ne toucheras pas Tu ne toucheras pas Putain Voilà Les maisons de retraite Ah les maisons de retraite C'est bien Des belles histoires Il a fait un film d'horreur Il y a beaucoup de gens Qui attendent que Dans un prochain spectacle Ou une BD Tu racontes cette anecdote Parce que ça a beaucoup Beaucoup de succès J'ai un spectacle Qui s'appelle Anecdote Qui va reprendre En septembre A priori Et j'ai plein d'anecdotes De l'os de ma vie J'en fais à chaque fois Que je viens vous voir Et peut-être que Cette anecdote Elle est belle Elle est magnifique Je pense que pour la clôture C'est bon Pour la petite histoire Pour la clôture J'ai une super anecdote Sur ma mère Qui m'a fait regarder Un truc enfant Qu'elle aurait pas dû Me faire regarder Ah bon ? Quoi ? Par contre Une seconde anecdote Tout à l'heure Est-ce que tu as Capital One ? Oui j'ai des questions Mais juste avant Il y avait un qui me dit Que Saint-Antoine C'est le sein des objets perdus Peut-être un rapport Avec la proctologie Crois-moi Il l'a bien cherché On en parlera Tout à l'heure Non mais c'est vrai En plus Les douanes Vous avez rien sur vous ? On va aller voir quand même Ils te mettent un doigt dans le cul Ah non ça va jamais arriver Ah ouais Tu veux dire Saint-Antoine Saint-Antoine Alors Voyons Voyons Voyons Voyons Genre il y a des questions Je sais pas pour qui c'est destiné Il y en a une Je crois que c'était pour toi Davy Pourquoi une collaboration Avec une autre autrice de BD ? Donc c'est sûrement Dion et Mpapapa Que j'ai dessiné Avec Camille Mog C'est juste Mais il y en a d'autres Par exemple Je fais Super Caca Avec Stan Silas Qui n'est pas une femme Quoique Et puis je fais une autre BD En ce moment Avec Dav le dessineux Qui est sur les as de la jungle Tiré du dessin animé Du même nom Donc moi j'aime m'entourer de dessinateurs Parce que je sais pas tout dessiner Par exemple quand il faut dessiner une voiture Bah je sais pas faire Donc du coup Eux ils savent faire Et Camille Mog a un super dessin Et il fallait dessiner des trucs hyper compliqués Comme un tribunal Une église Ou des machins comme ça Et c'est elle qui s'est chargée de faire ça hyper bien Et du coup moi j'ai pu dessiner Comme l'enfant dans la bande dessinée Parce que c'est une histoire qui raconte L'histoire d'un petit enfant Qui Dont le père a disparu En tout cas on sait pas où il est Il est peut-être mort Voilà Et la mère est très croyante Et vu qu'il s'ennuie Elle lui dit T'as qu'à dessiner la bible Et quand il dessine la bible Bah c'est moi qui dessine Donc c'est un dessin naïf Et les propos sur la bible sont aussi naïfs Voilà En plus c'est mes questions Que je me pose sur la bible Que j'ai mis dans la BD Donc de manière naïve Je dis Mais c'est pas très possible quand même Voilà Et voilà Et le dessin de Camille est super beau Voilà Tout simplement Ok Une question je pense que c'est pour tous les deux Alors je sais pas si ça est tiré d'une anecdote Ou quelque chose que vous avez raconté En vrai est-ce que Riyad Satouf est un connard ? Je sais pas d'où ça vient Je le connais pas Bah non Moi je le connais pas Donc vous n'aurez pas de réponse Non non Enfin moi je donne une réponse Non pas du tout D'accord Bah voilà vous avez votre réponse Sinon il y a Chuchou qui demande C'est quoi un broao ? En un mot Ah putain Un broao ? Bah c'est un C'est pas aller à l'école mec En métal Un pichet Un pichet métallique Base circulaire Cylindrique Voilà Cylindre Bec verseur Bah ouais c'est ça Les trucs dégâts dans lesquels on foutait La cantoche Alors Est-ce que tu peux demander à Davy Maurier Pourquoi j'irais le laisser sur vos tombes Avec Gérard Bast est introuvable ? C'est juste que Youtube Dès qu'il trouve une musique Ou un truc Il est Et le problème c'est que J'essaye à chaque fois de dire Parce que dès qu'il y a une bande annonce d'un film Les images sont pas à vous Ouais Et donc du coup tu fais Non mais en fait c'est un truc de journalisme Et en fait je dois le faire pour chaque Épisode ? Chaque épisode Chaque épisode Je l'ai fait la dernière fois Je croyais l'avoir fait pour Gérard Bast Et voilà Et en fait ça me prend du temps Et honnêtement j'ai plein de trucs à faire Et j'irai l'aller C'est le passé Je suis désolé de dire ça comme ça Yvon est déçu L'Hitac Il me demandait si tu allais encore au Vietnam Ou si ça faisait longtemps qu'il n'était pas allé Non j'y vais J'ai arrêté juste quand ma fille est née Deux ans ou trois ans Et là j'y retourne Tous les ans Quand j'aurai mes droits d'auteur J'y retournerai Elle a lu la BD du coup ? Bah non parce qu'en fait je peux pas lui envoyer Parce qu'en fait Il n'y a pas de poste ? Si il y a une poste Mais le courrier n'arrive pas Pour les minorités ethniques Les vietnamiens ne transmettent pas le courrier Vos droits d'auteur il passe par quoi ? C'est à dire ? La Sassème pour la musique La Maison des Articles Agessa Agessa Agessa Auteur C'est comme l'auteur généraliste Ouais Ok Ok Où est-ce qu'on peut envoyer son portfolio ? Je pense que c'était le réalisateur Qui cherchait des dessinateurs de BD Faut envoyer à Delcourt Il y a un mail Oui Non mais en tout cas pour Ah pour toi ? Pour ta collection ? Pour moi Mais en tout cas tu envoies un mail et tout ça Et là Plein de gens vont dire Ah mais les mails ne sont pas lus Et ne sont pas regardés Bah le Décout Dessinateur de Dedo On l'a trouvé sur un mail Le gars a envoyé le truc On a vu son dessin Marion m'a dit Il est bien lui Je dis oui Dedo a aimé Et c'est le dessinateur de la BD de Dedo Donc ça arrive Pas besoin de faire en gros Il faut juste être bon Voilà Non en règle générale Il lise les choses Oui il lise Mais c'est vrai que Moi j'ai vu des choses quand même Tout le monde ose Tout le monde ose Tout le monde ose Il y a des gens qui osent On a des choses Oui oui Bien Voilà Euh J'ai sur Non mais c'est à dire que S'il y avait que des gens Qui étaient pas trop mauvais Tu vois Je pense que Des gens qui ont un truc Qui envoyait leur papier Les éditeurs liraient Ses mails Avec plus de joie Le problème c'est que T'as vraiment à boire et à manger Et au bout d'un moment En fait t'es fatigué Quand il y a un mec bon Tu fais Oh Il est bon Il publie aussi A boire et à manger Oui oui Il y a eu énormément de BD De romans Surtout les romans graphiques Ces dernières années Qui sont Et une surproduction Ouais il y a beaucoup de choses Ouais Mais après c'est un Un milieu Enfin un domaine artistique Qui est très riche aussi En ce moment Qui fonctionne Enfin qui marche encore Quand c'est la crise du disque La BD ça fonctionne C'est difficile d'en vivre Il y a peu de gens Qui ont vu Mais c'est un Les gens sont avides De nouvelles BD Ouais Il y a une question Pour tous les deux C'est Kambatsu Et je sais pas pourquoi Il pose ça Par rapport à quoi Il me dit Pour tous les deux Donc rétrospectivement Avez-vous des regrets ? Il ne me précise pas Dans la vie privée Donc je pense que ça parle De votre carrière Oui Bah oui Ah oui ? Moi non jamais Non moi je suis vraiment triste Qu'il n'y ait pas eu Plus de Golden Show Qu'on n'ait pas pu Continuer T'as 5 c'est pas ça ? Non non non 7 ? Non non il n'y en avait pas énormément Il y a eu le 7 Et on a fait le 8 et le 9 Ouais qui sont pas sortis dans ceux-là Si mais on les a fait sur Golden Moustache Ah oui Si on était venu à côté C'était C'est ça C'était pour le 7 ou les 8 C'était la fin C'était les derniers C'est normal que t'aies des regrets Ah oui ? Enfin quoi il y a un année Qui va continuer C'est vrai Trop peu de choses pour regretter J'étais très triste J'étais très triste Parce que En fait j'ai Ce que je regrette C'est la professionnalisation D'internet Tu peux l'expliquer ça un petit peu Pourquoi ça Ça s'est arrêté comme ça d'un coup ? C'est l'arrivée de Canal Plus en fait C'est l'arrivée de Canal Plus C'est des batailles d'égo C'est de l'argent qui arrive C'est plein de choses C'est le fait que Quand on faisait ça dans une cave On avait signé aucun contrat Donc l'émission appartenait à personne Il y a eu énormément de problèmes Tu sais entre le truc de Tu es amateur Même si tu deviens un peu pro T'es quand même dans une cave Et tout ça Et d'un seul coup Il y a des boîtes de prod Qui viennent C'est le pognon quoi Et qui font tourner de l'argent Des trucs Et ça Moi ça m'a attristé Et puis après quand tu vois Golden Moussa J'ai les studios Beagle Qui se lancent Sur le même format Que le Golden Show Finalement Sauf que eux Ils savent faire du pognon C'est Ouais Pour moi C'était la fin d'un truc C'était la fin d'un internet Où la pub La pub est arrivée En fait ils ont créé Les gens ils disent Ah je suis sur Youtube Parce que c'est pas la télé Mais c'est pas vrai Depuis Depuis 3-4 ans Sur Youtube Le pognon est là Les pubs sont là Et les chaînes sont là Il n'y a pas plus formaté Que Youtube aujourd'hui Les mecs qui font des vidéos C'est toujours les mêmes Pour fidéliser un public Et en fait T'as énormément de chaînes Donc tout le monde peut Trouver son bonheur Mais Les chaînes qui marchent le plus Ce sont des chaînes formatées Et souvent formatées Par des boîtes de prod Qui étaient des boîtes de prod télé Et aujourd'hui Il y a des humoristes Sur le web Qui ont des auteurs Alors que tu les vois Tu crois qu'ils sont tout seuls Alors qu'il y a des gens Ils payent des gens Pour leur écrire leurs blagues D'accord On en avait parlé De ceux qui Qui tournent dans leur chambre Mais en fait Leur chambre qui a été reconstituée C'est un décor Donc moi j'aime pas cette perte Parce que les gens ils disent Ouais Youtube au moins c'est vrai C'est pas la télé C'est pas les paillettes C'est plus vrai C'est plus vrai Et c'est pour ça que le monde de la BD Est mieux Maintenant Enfin Je me sens plus à l'aise Dans le monde de la BD Ok Allez une dernière question D'un auditeur Et c'est pour Lolita Tu penses quoi du chat De dévie mourir C'est vrai Je le dénonçais hier On a rien dit C'est Johan Joudaï Je le connais pas personnellement Ouais mais tu trouves qu'il est comment ? Il est intense Il me l'a montré Saint-Malo Je trouve qu'il a regard Il me stresse un peu Mais bon je l'ai pas rencontré En vrai En fait j'ai un plan Avec les regards intenses C'est mieux que Lolita Montrer sa chatte à dévie mourir Elle est intense Elle est intense Non mais l'autre jour J'ai fait de la gym Avec le chien de poulpe aussi Ah oui ? Et alors lui aussi Il est intense Ah oui Et quand tu fais de la gym Avec un chien qui te regarde C'est stressant Quand on est arrivé Comme quand tu baisses Ouais comment tu fais ? Ouais mais mal à l'air Comment tu fais ? Bah quoi de la gym ? Non mais avec un chien Regarde Non mais c'est une salle de gym Où les gens viennent avec ce qu'ils ont Il vient avec son chien Dans la salle de gym Ouais et là il est là Il regarde C'est une salle de gym Très privée Non c'est pas très privée C'est la salle de gym Où il y a tous les youtube C'est tous les dessinateurs de bébé Un petit peu connus Qui sont dans cette salle de gym Bah écoutez j'y suis D'ailleurs je vais laisser tomber Je pense C'est trop dur Trop dur pour toi Je vais arrêter Je crois Trop de chien Putain avec le chien C'est la première fois que j'entends ça Allez on va terminer En rappelant un peu votre actu A tous les deux Avant de passer à notre ami Quaco ça Alors il y a ton émission Qui est lancée depuis quoi ? Tous les lundis J'ai une émission sur No Life Qui s'appelle en mode normal C'est en direct Même sur Facebook Donc les gens qui disent Moi j'ai pas No Life Bah tu peux regarder sur Facebook Sur le Facebook de No Life Je l'ai regardé sur Facebook tout à l'heure Voilà Et ça dure une heure à peu près Et c'est un tout chaud En total direct Avec quand même Avec une rubrique du monde Et une rubrique de libération à l'intérieur Ah ça je l'ai pas vu parfaite Voilà On est sur une émission plutôt sérieuse En fait Voilà Ah oui mais tu Oui c'est avec Pixel Pour le monde c'est ça ? C'est avec Pixel ouais D'accord Pour le monde On a des amis qui bossent là-bas Très bien Je suis très content du contenu Je suis très très content Voilà Là on travaille sur Super KK Tome 2 Qui sortira en juin Ma BD chez Flux Glacial S'appelle Y'a pas de miracle Qui sortira peut-être en juin Ou en septembre prochain Y'a Les As de la Jungle Qui va sortir en juin Putain À l'île de Maurice Et je tourne la saison 2 De Reboot en mai Qui sortira fin de l'année Ah y'a quelqu'un qui posait la question pour ça ? Voilà Saison 2 de Reboot Avec toujours les Wistrandheim À l'écriture On tourne en mai-juin Ça sortira fin de l'année Et le dessin numérique De La Petite Mort Fin d'année Avec le temps 5 De La Petite Mort Qui va s'appeler Les Petites Mort Je crois que j'ai fait le tour Il est pas mal Et toi Lolita ? Et donc si vous voulez entendre parler de l'anus de notre ami David C'est mon spectacle Une anecdote qui va reprendre en septembre Sûrement Y'a mon spectacle aussi On viendra aussi Je pense qu'on va se faire une Une rassemble ? Carrément Ça sera la première fois que je vois un humoriste T'as déjà eu une avant-première si tu veux Ça s'annonce bien Moi écoute Je fais ma prochaine BD J'ai commencé Et puis C'est sur quoi ? C'est sur un centre social à Paris Ah merde Ça sent encore ta vie ça ? Ouais c'est vraiment des juges moins rigolo C'est là où t'as fait une fresque ? C'est là où je vais faire une fresque C'est un centre en fait Ça s'appelle une PMI C'est un centre social qui s'occupe des familles Qui sortent des maternités avec les enfants Et qui est anonyme et gratuit Donc y'a beaucoup de gens La population est assez variée Mais c'est beaucoup de personnes immigrées Beaucoup de personnes sans papiers Puisque c'est gratuit et anonyme Et donc C'est pour détecter l'autisme Et la violence Familiale et tout ça Pour aider les enfants Qui ont pas trop de chance Parce qu'ils arrivent dans des pays Où ils ont pas de De famille De papier De travail Ils connaissent pas la langue Donc en fait c'est un centre Voilà qui aide les parents Et moi je fais un sujet sur ça Qui est partie des attentats Mais j'essaye de Parler de mon quartier De toutes les vagues d'immigration Enfin c'est un truc un peu Un peu glamour quoi Un peu vague Un peu Je vais pas vous en parler plus longtemps Pour travailler sur ça Et sinon voilà Je suis la marraine Des librairies indépendantes de Paris Cette année Donc y'a un événement En juin J'ai fait des dessins pour eux Ça va être imprimé Des petits plans de Paris Avec des dessins Qui vont être imprimés Dans toutes les librairies indépendantes Et puis tu vas faire pas mal de tournées Pour la signature Et je fais beaucoup de dédicaces Et de festival Et de Voilà Je digère encore Ma dernière BD Que j'ai mis du temps à faire D'accord Ok Et bah c'est cool tout ça Je suis à Bruxelles ce week-end En dédicaces Ah Cool Voilà Le temps qu'on publie Et le numéro Ah oui T'auras fini Tu te rends dédicaces Pour ton spectacle Les 350 personnes Qui nous écoutent en ce moment 325 maintenant C'est des Bruxellesois S'il y a des Bruxellesois Ils peuvent toujours passer le message Et puis on retweetera Dans quelle librairie ? Vous avez des auditeurs Bruxellesois ? Ah on en a partout Ouais Bien sûr Au Japon Partout Partout Partout Partout Moi je me suis fait héberger comme ça A Hong Kong Qui est devenu un très bon copain En allant à Berlin l'année dernière J'ai rencontré un auditeur Devant le Burger King Ok Au Canada si tu veux Tiens pour ceux qui Tu sais quand tu vas à Québec ? Du 5 au 13 avril D'accord Donc du 5 au 13 avril Tu vas dédicacer j'imagine ? Ouais Donc vous pourrez demander des trucs Super compliqués à Lolita On dédicace Et à la fin vous dites bien Vous venez de la part de l'apéro Voilà T'auras 2-3 relous qui vont passer Tu peux en aller sur Ouais c'est sûr Bon Est-ce que c'est l'heure de passer A la pire des rubriques Et d'aller sur Heureusement Allez c'est parti pour le was-off Ok Bon on va faire un coup de was-off Parce que le temps est quand même Il est déjà tard Bah comme d'hab Comme d'hab On a 3 heures d'émission J'ai l'impression de dire ça tout le temps Ouais on est au d'état ça à peu près Ouais on est 4 heures d'émission Ouais normal Allez premier was-off Un rétro was-off Ah Ah vous aimez bien ça Eh oui ça y est Point Cheval est sorti Oh là Quoi ? Je vous en avais parlé il y a 2 semaines Ah non On n'écoutait pas Oui c'était quoi ? Palais de Tokyo Cet homme qui s'est enfermé dans un rocher Pendant une semaine Ah ah Ah chier Moi je me suis allé le propre roche Le mec qui était resté à chier dans un seau au-dessus de la gare de Lyon pendant une semaine pour la nuit blanche L'artiste C'est presque le même C'est qu'il a annoncé sa prochaine performance Oui Là tu voulais Je peux ou je te l'avis ? Vous avez vous abusé ? Alors vous voyez à peu près qui c'est ce garçon ? Non Il a fait des performances un peu étonnantes Donc il y a Là arrête avec ton micro Il y a quelques mois Il était monté sur une plateforme à 15-20 mètres sur le parc de Lyon C'est un artiste Il est resté 2 semaines Voilà Il est resté 2 semaines C'est Abraham Et ça c'est de l'art Ouais ouais Récemment il s'est enfermé dans un rocher Ils étaient enfermés dans un ours aussi De 6 tonnes Ah oui Donc dans son rocher il était dans le noir mais il y avait des caméras infrarouges Pour que les spectateurs puissent voir ce qui se passait à l'intérieur du rocher Voilà Il peut communiquer aussi Mais il y avait des micros et être comme ça Mais alors sa prochaine performance moi elle me laisse Prends toi Prends toi Il va pendant C'est lui qui sort de son rocher 2 semaines 3 semaines à peu près Il va couver un oeuf Enfin des oeufs Jusqu'à ce que le poussin éclose Ah bah attends Le mec c'est une poule quoi Bah oui C'est faisable ? Bah bien sûr Bah il va le faire T'inquiète pas Bah c'est faisable J'espère qu'il n'y aura pas de trombose C'est une histoire de température mais voilà Mais il ne risque pas de décrocher Tout dépend de ça Voilà Voilà donc il est sorti de son rocher J'adore ce qu'il fait Il a communiqué pendant une semaine quand même avec les visiteurs du palais de Tokyo En disant Alors a priori c'était quand même assez décrescendo quoi Au début c'était Oh tu vois bien c'est génial et tout J'ai un voyage Ouais Puis à la fin après avoir chié dans une espèce de poche pendant une semaine Et surtout il est resté assis quoi Tu peux pas te coucher Il est resté assis Ah oui Il avait un petit écran avec des trucs et tout À la fin il regardait des films Il est sorti il a perdu quelques kilos On m'a dit qu'il écoutait l'apéro du Capitaine Il me semble Et c'est là où il a voulu sortir À ce moment là il a dit j'en peux plus je sors Voilà enfin c'est lui Et donc comme tu l'as dit LTP Prochaine performance artistique Qui sera de Kouvelov Il y avait un bel fils qui nous a dit On raconte que l'or ton père est un décor C'est vrai Est-ce que c'est vrai ça ? C'est pas faux Peut-être C'est pas faux Allez What's Up suivant Je pensais que vous alliez en parler Parce qu'on est un peu quand même Le podcast high tech numéro 1 Il y a des news high tech Je me suis dit Capitaine va sauter dessus Mais non On préfère parler de coucou Et de je ne sais quoi Et de hibou Toi t'aimes pas les coucou Et d'héméroïdes Pendant des heures Voilà Allez On part Je crois que c'est C'est aux Pays-Bas Ouais c'est ça Aux Pays-Bas Et ben ils ont sorti une application Qui est assez rigolote Et qui en tout cas Enfin non Ils vont sortir pardon Une application Mais que tu peux déjà Précommander sur le store Si tu veux Et là Elle s'appelle C'est plus un nom suédois Alors c'est un peu compliqué Le principe Vous vous rappelez des Tamagoshi ? Ouais Des espèces de petites bestioles Et tout Qui fallait nourrir Et tout ça Sinon tu pouvais les faire mourir C'est pareil avec les hommes politiques du pays Et là Mais tu les nourris comment ? Ah ben Alors justement Avec des voix Ouais Je ne sais pas exactement Avec des pots de vin C'est ça Comment ça va marcher exactement Par contre Là où c'est très intéressant C'est qu'en fait Si j'ai bien compris La société qui développe ce jeu là Bien sûr en parallèle Indiquera Selon Contre-rémunération bien sûr Aux partis et aux candidats concernés Une espèce de cote de popularité En fonction de Ils vous ont laissé mourir à 90% Ou alors Ils vous nourrissent beaucoup Ils vous aiment bien Je trouve que c'est quand même assez intéressant On pourrait faire ça aussi un peu chez nous Allez Voix-là suivante On va vite Allez je vous parle vite fait On part en Espagne là Ah C'est un Qui ne sait pas marié Un baptême Avec toute la famille Et tout Vous savez des fois Ça coûte cher quand même T'es là Faut que tu loue une salle Un resto Ça coûte beaucoup de PCSAT Des PCSAT Voilà C'est en Espagne Il y a des faits Et ben eux Ils sont passés à l'Europe Ils ont été très malins Ils sont allés au restaurant Et tout Ils ont fait Notre traiteur n'est pas venu ce matin Qu'est passant Est-ce qu'on pourrait Là on a quand même Ils avaient genre 90 personnes Tu vois Putain le restaurant Génial Il appelle du renfort Je sais tu ne devais pas bosser T'es en vacances Mais on revient quand même Il y a du monde J'ai 90 couverts d'un coup C'est la fête Ça sent l'arnaque Ça sent l'arnaque Oui parce qu'en effet Ils sont tous arrêtés en courant Au signal Du père Alors je croyais Que c'était pour un battre Très mal Le père du baptisé A fait A fait mis Un point Un point Un point Au point Un point Un point Un point Un point Un point Un point Un point Un point Un point Un point Un point Un point Un point Et tout le monde Se barre du restaurant C'est la chose Qui a été faite Tout le regard Un petit peu Bédusé Bédusé Du restaurant Attends Qu'est passant Qu'est passant Qu'est passant Ils doivent croire Un attentat Oh putain Je cours moi aussi Peut-être Qu'est-ce qu'il se passe On ne pouvait plus Alors la failliture S'élève je crois A 20 000 euros Ah oui Pas mal C'est génial C'est un baptême basket C'est ça C'est bien joué J'ai trouvé l'idée Est-ce qu'on a récupéré Retrouver les malfaiteurs Est-ce qu'en même temps Une communion Avec Un baptême Avec 90 personnes Ça ne doit pas Passer inaperçu Je ne vais pas A la suite de l'histoire Je ne peux pas vous dire S'ils sont tous en prison Ou pas Mais en tout cas Y compris les enfants 90 personnes Qui courent dans la rue En même temps Ça doit être un peu Carturement Avec des saucisses Dans la main Des petits sacs de dragés Des doggy bags Et tout Allez C'est le suivant Et là Tu parlais D'attentat Et en effet A Rodez On a échappé au pire Oh Puisque A Rodez C'est dans l'Aveyron Oui bien sûr Dans le sud de la France J'adore A Rodez Tu aimes beaucoup Parce que tu aimes La Ligo Ouais ouais La Ligo c'est bon Tu aimes la Ligo Ouais Et donc Il y a un passant Comme ça Qui se promène Comme ça Et puis Il passe devant la poste Et là Tu vois T'as vu le film JVCD JVCD JVCD JVCD JVCD JVCD JVCD JVCD C'est le genre de JVCD Où il y a un braquage Tu as pas vu Elle a dit Oh putain Oh putain La poste de Rodez Se fait braquer Elle se fait braquer Il sort son téléphone Allô Super dandel Allô Allô Vite Vite Je suis pour la poste de Rodez C'est ou un braquage Ou un attente Oh putain Qui se prépare Genre prise d'otage On va tout faire péter On va tout faire péter Les flics arrivent Calmez vous Ils sont pas au courant Les flics de Rodez Ils sont deux Il y a deux porteurs Qui claquent Comme ça et tout Comment ça longe le mur Comme ça Ah oui Un peu Starkey Il y en a un qui rampe Un des deux Qui rampe Et l'autre qui longe le mur Comme ça Et là Bam Il défonce la porte De la poste Il rentre Attention Elle mène l'air Elle mène l'air Et donc Tout le monde Oh putain Et non oui C'était une fausse alerte Parce que Ce qui a été pris Pour une prise d'otage Était en effet Une réunion du personnel Qui se tenait Dans le hall De la poste Parce que En effet Je crois qu'il y a eu Une perte de clé Des bureaux Où la personne Qui avait les clés N'était pas là Donc il n'a pas pu Faire les réunions Des bureaux Il est en france principal Ce qui a mobilisé Toutes les forces De police de la ville Pendant trois personnes Pendant quelques heures Ah ça bouge en province Ah ça bouge beaucoup Attention Faut faire gaffe Les temps sont durs Allez Le petit malin 150 000 pièces de monnaie Qu'est-ce qu'on peut faire avec Alors ton père On va payer ses impôts C'est les petites pièces C'est les pièces De 1 centime 1 à 5 centimes C'est les tokens ça Ouais il y a effectivement Le grand classique De payer ses impôts Ouais je crois que c'est interdit Ouais non mais ouais Ouais je crois Je crois qu'ils ont mis un Ah mais si je sais Elle est plus dans l'art quoi Ah dans l'art Ah tu construis une tour Eiffel Ouais non c'est trop En pièces C'est trop Allez je veux pas faire De l'un suspense très longtemps Non non c'est beaucoup Un charpé du parquet Ah oui oui Oh Et c'est quand même Assez esthétique quand même Je trouve que Mais quel connard Ça doit être 3 C'est extrêmement compliqué Non parce qu'en fait Le mec a foutu les pièces Et par dessus il a passé une résine Ah tu l'as vu Oui oui j'ai vu Ah non le mec a bien fait C'est pas genre Il les pose juste Attention il y a plusieurs couches Attends mais là le mec Il est en train d'atteindre Des pics de mauvais goût C'est ce qui me permet Ah non je sais pas Très très long quoi C'est très long Alors c'est très long C'est très laid Attends attends Pour les gens Qui ont pas les images quand même Ah oui alors Donc il fait Il fait son sol Là genre Mais quand même C'est moi Oui mais quand même S'il l'appelle Et là les gens Qui ont pas la vidéo Ils font De quoi il parle Oui mais ils perçoivent Quelque chose de laid Son sol Son sol en pièces En pièces de centimes Si tu veux Un petit peu comme Les petites tomètres Qu'on avait C'est du parquet Dans le dessus Le sud de la France À l'époque De la mosaïque Voilà Les petites mosaïques Comme ça Les tomates Ouais en plus petit Mais voilà Je trouve ça assez esthétique Tomates Alors il y en a Alors oui Selon lui Il y en a plus Que pour un petit mois Alors là Je fais quand même Deux tiers de la pièce Donc tu vois un peu Un peu la quantité Enfin le temps que ça prend Et il pense que dans un mois Il aura fini T'imagines si le mec Il fait tomber sa monnaie Par terre chez lui Ah là c'est mort Comment il retrouve ses pièces Allez C'est vrai que c'est un peu con Ouais j'ai pas pensé Bon enfin What's up suivant What's up Aller Je vais vous parler Parce que c'est bien On parle Surtout des vies Il parle de la petite mort Mais tout le monde Ne meurt pas Ah bon Il y a même des records du monde De gens qui ont échappé La mort Ouh là là Et là j'ai le record man International Oui Il s'appelle Je ne sais plus comment On s'en fout Si il s'appelait Yann Francis Et alors attention Il a échappé 27 fois à la mort Oh putain Oh la vache Tout a commencé En 1900 Alors il a eu 48 ans Excusez-moi Ouais On pourrait se dire 27 fois à la mort Ça se trouve bien Qu'il a 105 ans Bon c'est un peu logique Il a eu 48 ans Il n'y a rien Elle n'a pas connu rien Par contre A partir de 1989 Une décharge électrique De télévision Oh là De télévision C'est vrai Ouais c'est à dire Il a essayé de réparer Lui-même son téléviseur Et là Tu vois Il ne faut pas réparer Son tracteur Comme ça En 1989 C'est un anglais Je crois Ouais bien sûr Et bien tu pouvais En effet Réparer tout seul Alors bon ça va Alors en tout Il a eu quand même Deux décharges électriques Il a été Électricien ou quoi ? Non non Une fois c'était par une prise Mal lanchée Je crois que c'était De son réfrigérateur En 1992 Alors l'année 92 C'est l'année de tous Ses records personnels Ouais Parce que Il a eu des problèmes Alors attends Quand je ne vous dise pas de bêtises Je crois que c'est 5 arrêts cardiaques Ah ouais Oh putain quand même Ah non c'est pas pour l'année C'est assez en tout Ah oui C'est déjà pas mal En 92 Il en a fait deux quand même Il a fait aussi Une chute Je crois que c'était Du troisième étage Alors bien sûr Ça ne serait pas drôle Si on n'avait pas Diagnostiqué en 1998 Une tumeur en cerveau Oh 20 ans après Il est encore là Attention Non non mais Le mec C'est un petit peu Le Bruce Willis De la vraie vie quoi Du quotidien Qui se sort de tout Enfin Alors quand même 17 fois Il a été transporté En ambulance Dans un état Critique Et pendant le transport On a dit Qu'il n'avait jamais Jamais s'en sortir Il s'en est sorti Et les autres fois Bien sûr c'était Des interventions à domicile Parce que Ce qui est fou avec ce mec C'est le jour où il va mourir Personne va le croire C'est ça Et en plus ça sera un truc con Du lémorroïde À la con Comme ça tu sais Mais non il est pas mort Non c'est ça Allez what's up suivant On a bien aussi parlé Des opérations Un petit peu originales Là je vais vous parler De ce jeune homme Qui s'appelle Tony Montana Inbam je crois Qui a quand même Subi 110 opérations Oh putain Parce que je le cite C'est un pote de l'autre là Il veut devenir Un alien asexué Ah oui j'ai vu ça J'ai vu Alors il est En bonne voie Tu l'as vu aussi Il est en transformation Il est en bonne voie quand même Oh la fache Là ce Les photos de gauche C'est lui Non je crois que c'est Il y a en plus un mois Non mais il est encore plus réaliste maintenant Ouais ouais maintenant C'est encore plus réaliste Alors effectivement Il veut aussi se former Réaliste de quoi ? Bah de réaliste De quoi ? D'Haïti quoi C'est les humains Qui l'ont inventé Si ça se trouve Il est pas comme ça C'est toi qui l'as dit Sûrement pas Mais Donc un peu d'expérience Pour savoir si ça a bien marché ou pas Donc il a quand même déjà dépensé 150 000 dollars Il s'est fait mettre de l'encre Dans les yeux Les lèvres Il ressemble un peu Alors Steven Taylor Pour chercher du boulot Ça va être dur quand même Je suis pas sûr qu'il enchaîne Sur la chaîne sci-fi ici Alors Il projette encore Voilà On arrive Ah oui parce qu'il n'y a pas Le corps artistique Le corps aussi bien sûr C'est pour ça que je dis Asexué Ah d'accord En fait Je pense Anaïen asexué Regarde Si tu regardes Entrer les jambes Tu zétanes derrière Tu verras Zétane n'a ni de troupon Non il n'y a rien Le truc fort C'est un trou Il a un petit gamelto Mais il y a Non Il se fait juste enculer J'ai l'impression qu'il se fait opérer des fesses Pour avoir des fesses plates A l'horizontale Il n'a pas de relation Il peut rien Et il y a des chirurgiens qui acceptent de l'opérer Bien sûr T'inquiète pas Là le mal est fait Non la moitié seulement était faite Ah oui Effectivement Et donc Celle là est probablement la pire des photos C'est quand il s'épile Il y a eu du travail sur les hanches Et tout ça Ah oui Plein d'opérations Il va se casser Il y a du vent Il se fait vomir Tu joues pas au basket avec lui Et donc après Il va y avoir aussi de la pigmentation Je crois qu'il hésite encore entre le bleu et le vert Je sais pas trop Il avait deux tiers De son parcours Je compte suivre Quelle drôle l'humanité quand même Et puis surtout Oui Qu'est-ce qu'il fait dans la vie Comment il peut Il est un lien humain Oui mais quand tu serres au matelot Et que t'es bleu Avec les oeufs Et surtout Il y en a qui s'enferme dans des roches Et surtout comment il finance les opérations Bah il est sponsorisé Je crois qu'il est pas spécial C'est Red Bull Effectivement ça pourrait être le cas Un petit peu Allez what's up suivant C'est vilain C'est vilain Allez on arrive dans les derniers oeufs Oh marre Je vous rassure Y'a plus beaucoup Allez celle-là Je crois que tu l'as vu passer sur Twitter Sur Manteau aussi des vies Parce que Mais oui Elle a fait Mais ils voient pas le lien les gens Bah oui bah Ils se demèrent Ils recherchent Ils aiment bien T'as son imprimé Ils me disent Tu t'es trompé d'une virgule Ou 300 mètres Aucun respect Publique de merde Quelle est-ce que ça ? T'es le mec qui a des logos moi non ? Mettez Verdu Bon d'accord Attends si tu te fais stalker par un mec en forme d'extraterrestre Ça reste possible Allez Je vais le décrire aux flics Parlez C'est un alien en fait Asexué Asexué Asexué Il a essayé de me violer Je crois que t'es juste Tu peux parler de ce quinquagénaire Qui est mort dans des circonstances assez dramatiques Écrasé Écrasé comme une vieille merde Oh sympa Parce que Par 6 tonnes quand même Je crois que Le calcul final Il en avait 6 tonnes Tu l'as pas vu ça ? Si bien sûr De ses propres magazines porno Qu'il avait mis en montagne sur le côté C'est un collectionneur C'est un collectionneur C'est au Japon ça C'est au Japon non ? C'est la case La plus mythique de Gaston Lagaffe En version hard Exactement Exactement Mais sauf qu'en fait Il voulait cacher l'information Pour pas que la famille soit honteuse Et en fait C'est raté C'est un employé de l'immeuble C'est un employé de l'immeuble Qui a vendu la mèche 6 tonnes de magazine Il devait avoir le truc avec les dauphins lui Bah ouais C'est pas employé de l'immeuble C'est son propriétaire L'ETP Qui a vendu la mèche en effet Qui pète très simplement Bon parce qu'il y a Ça faisait quand même Pas de nouvelles Pas de loyer Attends Non un mort n'est pas mort Ça sent un mort Un mort n'est pas mort Un homme n'est pas mort Écrasé par sa maison Attention Un magazine sérieux Ah tu es en train de me dire En plus c'est du fake Attends Est-ce que ce serait faux ? Non Jamais quoi Franchement Il y a des photos en même temps Mais bon Après Il y a deux blessés dans les Alpes Attends Si encore on avait été retrouvé Six mois plus tard En réalité Ce japonais de 50 ans A été retrouvé mort Chez lui à la préfecture Cela ne faisait qu'un mois Qu'il avait bien Une collection de magazine porno Mais il a sans doute succombé A une crise cardiaque Avant de tomber En renversant une pile Ah voilà Il y a une nuance alors Il y a une enquête On n'est pas sûr Tant qu'on n'est pas sûr Peut-être qu'il se branlait Oui voilà Contre le truc Et les magazines sont tombés La crise cardiaque Activation Tout ça J'aime à croire Qu'il voulait se retaper Le magazine de Brigitte Laë De 1967 Elle était quand même mieux avant Et puis il a tiré son tric Et paf Il s'est pris six tonnes Mais peut-être a-t-il glissé Ce que j'aime beaucoup C'est la fin de l'article En question L'auteur swing Beaucoup de japonais Meurent dans la solitude Et l'indifférence Il y a un mot pour ça au Japon Kodokuchi Kodokuchi Kodokuchi Un mot pour dire Tu vas mourir seul Ouais C'est la différence Toi Kodokuchi toi C'est sympa ça Tu continues comme ça Kodokuchi Quand tu seras grand Quel beau pays Ok Allez Avant dernier What's Up Ah C'est pas ça What's Up What's Up Alors là je dois D'y remercier Un Toutos Écoute Je ne connaissais pas du tout Qui m'a donné un lien Sur Est-ce que vous savez Ce que c'est que le C'est le bouglou Je crois Quoi ? Qu'est-ce que c'est que le bouglou Bouglou C'est la joie Mais bouglou je vois pas Bouglou non C'est ça Bouglou Surtout en Guyane Non Bouglou Un monstre Ah le bouglou C'est une espèce de De fabrication artisanale Qui fait Je crois Entre 1 et 2 cm Qui ressemble à une espèce De petit os Et que les hommes Se glissent Dans l'anus Dans l'urètre Dans l'urètre Dans l'urètre Mais pourquoi faire Pour la raison Parce que Pour nettoyer C'est le ramon La tradition dit Que les femmes Une fois munies De cet appendice Non naturel Viril Attends ça fait 2 cm Les femmes ou les hommes Les hommes se le mettent Pour donner Plaire aux femmes Donner du plaisir Un plaisir extrait Ils n'arrivent pas à bander En fait A la femme C'est pas qu'ils n'arrivent pas à bander Et pourquoi est-ce que tu mets Des portes vertelles Quoi ? Quel rapport ? C'est l'excitation C'est l'érotique C'est l'écran Ça décore pas la bite Ça décore pas la bite Ça doit avoir un truc Dans l'urètre C'est sexy Ah bah écoute Bien sûr C'est pas sexy Je sais pas Je sais pas à quoi ressemble Explique-nous Je sais pas à quoi ressemble L'objet en question Mais à un moment Ça doit être évacué Si tu veux Ah t'es sûr oui C'est ça Le truc je t'ai pas encore dit Ah c'est pour jouer aux fléchettes Tu peux le garder Pendant le rapport Bah oui bien sûr Il faut le garder Pendant le rapport Oui mais quand t'éjacules Tu lui projettes Dans le fond de la chambre C'est ça Bonus L'autre On t'appelle car char Ou quoi toi Bah moi écoute J'ai jamais essayé En mettant Mais bon ça semble logique J'ai peu de rapports sexuels Donc ouais Quand ça part Quand il va Tu vas m'apporter Je déconne pas quoi Ok Je fais Valérie Damido A l'intérieur de la chatte Cuisine Non pardon Chatte En lettres bleues En même temps S'il y a un truc à l'intérieur Ça semble logique Que ça sorte Si tu veux Je vais topé de l'aubergine On va partir du début Je vais vous expliquer Non on peut plus Non non Là vous en avez détail Ce sont des morceaux Attention parce que c'est très complet Plusieurs articles Je lis Tous les articles se disent Ce sont des morceaux De manches de brosse à dents Ou de morceaux de dominos D'accord Comme en prison Qui font entre 1 et 2 cm Donc c'est pas non plus extrême La photo est justement Ça doit sortir Vas-y continue Et donc Il suffit de bien Serrer ton pénis Tu fais Gonfler Oh ça fait mal C'est bien gonflé Le gland Ah quelle horreur Je peux pas comprendre Ce que vous ressentez Ah non mais Nous l'on peut On a jamais essayé On est en train de le faire Là tu nous expliques L'insertion Et donc Tu glisses Un effet Un morceau de plastique Tu peux en glisser Plusieurs N'est-ce pas Oui bah il y a une vidéo Sur Youtube Il y a un mec Qui sort deux piles R6 De sa mère Très connu Très connu Laisse moi chercher tout de suite Très connu Sur Youtube Alors à l'époque C'est vidéo Pillar 6 De quoi Je sais pas C'était pas sur Youtube Parce que Youtube Non mais c'est sur Rotten.com C'est quoi le but C'est censé procurer Plus de plaisir à la femme Mais c'est pas possible C'est sans pas l'urètre La femme C'est sans l'urètre C'est que tu t'es retourné Les gens C'est un pop-up De la bite Tu sais qu'il y a des Il y a des hommes De 25 ans Qui sont en pleine position Ah Capitaine ou elle Ah non je ne veux pas voir ça Qui prennent T'as trouvé Ah T'as trouvé Non c'est la vidéo du mec Avec la plus grosse bite du monde Ah oui Elle est floutée celle-là Elle est floutée Attends Celle qui est pas floutée Si tu veux Ah bah non C'est lui qui a une bite Enfin une pile qui sort Non non Lui il a une bite Qui va jusqu'au sol Mais c'est une maladie en fait Oui Bon on boit ça Vas-y vas-y Oh ce gland Oh Oh Ça va mec On dirait qu'il a Quelqu'un d'autre Caché dans ses fesses Elle est enroulée Elle est enroulée C'est aussi suédoise Elle est enroulée Elle est enroulée Bah elle est Elle est habillée Elle est habillée Elle est enroulée Sur elle-même Elle lui arrive là Mais le mec Le sang va jamais remplir ça Il peut pas bander Non non non D'où sa tête D'où sa tête extrêmement triste Si tu veux Alors que le mexicain De Fallus Qui a eu Quel sais Ouais Il était pas mexicain Je crois qu'il était Bon attendez Les gens déjà Ils voyaient pas les vidéos On comprend plus rien Est-ce qu'on peut reprendre L'histoire d'un mec Vas-y vas-y Des brosses à dents Comment c'est fini Cette histoire de brosses à dents Dans la bite Alors non non C'était donc J'en reprends Donc c'était une sorte C'est plus Une tradition si tu veux Pour les musiques à la femme Comme j'ai lu Dernièrement Que de plus en plus De jeunes gens En pleine possession de leurs moyens Prenaient quand même du Viagra Histoire De De donner Une assurance virile Si tu veux Surtout Et de se dire Ce soir c'est sûr Qu'elle sera pas déçue Net Elle sera contente Avec Avec Avec Avec Ce qui est intéressant C'est Le priapisme C'est de voir Que Ça se fait Notamment en prison C'est pas que pour les femmes C'est aussi Quand on est en prison Qu'il n'y a pas de femmes On a quand même envie De terrer son cou Et après C'est assez fréquent Et Notamment Alors il y a des Mais c'est comme un bijou anal En fait C'est pas anal Il n'y a pas d'intérêt Je veux dire Le bijou anal C'est juste pour Quand tu enlèves la culotte Tu vois Tu vois un petit bijou Tu retires le truc Et là c'est pareil Les boules de geisha Tu peux les garder Pendant l'acte Oui Et puis ça donne Des sensations supplémentaires Oui mais pas le bijou anal Tandis que Les boules de geisha Ouais mais du coup Mais quelle aile Je comprends pas Non je suis énervé C'est pour les mecs qui bandent mou C'est parce que je pense Sinon je vois pas l'intérêt Je pense que t'essayes de comprendre Quelque chose Qui n'a pas à comprendre Parce que tu ne pourras pas comprendre C'est une tradition Tu n'es pas allé dans cette tradition La fin n'a pas plus de plaisir Parce qu'un mec A une brosse à dents Dans l'urette Mais psychologie Au moins la dent propre Cette fameuse légende Du vagin denté Serait vrai Encercle Encercle Oh mon dieu Je sais pas comment on va finir Pour Voilà l'intérêt Bon allez On va la zapper celle-là C'est intéressant Elle pénerve J'avais plusieurs J'ai celle avec la vidéo Avec la nana qui a deux quilles Tu veux la voir ou pas ? Ouais vas-y Pas plus de trois boules Deux quilles Alors j'en ai un meilleur Quand même que j'ai gardé Parce que Vous savez qu'on a des invités Moi j'aime bien Il fait chaud J'ai la tête qui tourne J'ai dormi six heures En tout sur deux jours Parce que je jouais à Zelda Et là vraiment J'ai cru que j'étais tombé dans les pommes A cause de ta brosse à dents J'ai fait le geste de la brosse à dents J'ai fait ma Tu vas peut-être tomber Le mec il prend un malaise en faisant Tu vas peut-être vraiment tomber dans les pommes Avec la dernière Et là il est mort Alors vous savez moi j'aime bien Quand je le reçois à les invités Essayer de trouver Ça c'est le Boise-Oeuf insertion Je sais pas si tu te rappelles Des objets d'accords étrangers Insérés dans l'accord humain On aime bien trouver des trucs En rapport avec les invités T'as des cônes en plastique ou pas ? Non On était pas au courant J'étais pas au courant Donc j'ai pas de glaçons J'ai pas de trucs comme ça Mais par contre J'ai un truc en rapport avec l'art graphique Ah des pinceaux Exactement alors ton père C'était facile Alors attention Parce que l'histoire est assez drôle quand même C'est vrai que C'est Alors je crois que c'est En anglique latine Faut pas s'en mêler les pinceaux C'est un colombien Si t'as l'artiste peintre Exceptionnel Qui a une particularité C'est qu'il peint Il va peut-être intervenir avec nous Il est là C'est à dire qu'il peint Pour peindre Il s'aide de son phallus Et il s'insère Encore une fois dans l'urètre Un pinceau Pour un peintre C'est à dire qu'il en a dans le cul Dans l'urètre C'est ça ? Il se sert de son phallus Oui T'as dit Oui Mais du coup Quel est le rapport avec le cul ? Aucun ? Non mais c'est inséré C'est un corps étranger Dans un autre corps Mais ça peut être inséré Dans une teub Voyons Il met le pinceau Soit dans son cul Non non dans la teub Il faut un orifice Dans l'urètre C'est spécial l'urètre Qu'est-ce qu'ils ont avec leur urètre ? Vraiment Moi j'ai pas envie Qu'on rentre un truc dans mon urètre Mais c'est à la mode C'est à la mode Je sais pas en tout cas Vraiment l'être humain A tout expérimenté Il a eu un truc Et l'urètre ? On a pas mis des trucs dans l'urètre En tout cas C'était sa particularité Jusqu'à ce qu'un accident se produise Ah mince Oh non T'as pas d'image Le drape Non j'ai pas d'image Alors heureusement Je le faisais pas tout le temps Il avait de la gouache plein à l'intérieur Oh Ça c'est un classique Mais a priori La peinture Alors je sais pas quel type de peinture il utilisait Mais s'enlevait assez facilement de son gland Mais c'est de la gouache Pas de problème Mais c'est pas grave ça Par contre Non non non Il a eu de la peinture sans glace Non Non c'est pas ça le problème C'est que Bien sûr c'est un artiste Un artiste essaye toujours d'aller Plus loin Plus haut Plus profond Bien au delà du ciel Bien au delà Télémentine dans l'urètre Il est mort Et il s'est dit un jour Ah là j'y vais là Et il s'est dit un jour Et si Bon Il faisait différents tailles et diamètres de pinceau bien sûr Mais un jour il s'est dit Ah Et si je testais Ce que tous les gamins ont testé Le compas Tu sais Non non Attraper sept feutres différents Pour faire l'arc-en-ciel d'un coke Ah là quel artiste Non mais Non Non Non Non Non Non Attends le mec s'est foutu set de feutre dans la teub J'ai pas dit qu'il y avait réussi Ah non je pense qu'il y a réussi Vraiment qu'il y a réussi Il a pas pensé à prendre un crayon arc-en-ciel Non non Il fait ça avec des pinceaux C'était pas des crayons C'est des pinceaux Donc c'est plus facile quand même A insérer Des petits pinceaux Malheureusement au bout du quatrième Il y a eu un problème Quatrième après Il a que d'exploser Ça fait extrêmement mal Rien ne dépenser quoi C'est à dire que Quand tu cherches insertion urètre Sur Google et le nuage C'est pas de concentre C'est du classique C'est du classique C'était pas une insertion Ça c'était une extraction Qui a mal tourné Moi je vais faire pipi Il y a une vidéo Merci intéressante sur le sujet Et donc Et il coupe cette merde C'est presque fini C'est presque fini T'as 5 minutes à tenir Ça va Il y a un moment Où il avait déjà en fait Mis toutes les couleurs De l'arc-en-ciel Sur ses 7 pinceaux Qui étaient disposés Et il s'en mis 3 Ah il s'est mis des pinceaux Et le quatrième Et le quatrième Et là Oh putain merde Il passe pas Celui qui était en couleur Je crois orange Ouais le magenta passe pas Le magenta passe pas Et là Il force un peu Logique Et à 4 Moi je peux pas entendre Le moche en bois du pinceau Oh non Des échardes Au son il entend Qu'il y a un problème Comme ça Etant donné qu'il y a pas d'os ici Il se dit Regarde c'est le pinceau Jusque là il n'a pas trop mal Mais Jusque là ça va Non C'est des échardes le problème Il décide Bien sûr Réflexe humain Qu'est-ce que tu fais Oula un truc comme ça Vite On retire Mais erreur Erreur Grosse erreur C'est au moment de l'extraction Où les dégâts ont commencé C'est à dire C'est à dire que La moitié de pinceau Qu'il avait Arraché Est bien sortie Mais Quelques échardes bien sûr Et le problème est que L'autre moitié qui était quand même Bien enfoncée Pour la récupérer C'est beaucoup plus compliqué Ah putain Et donc Ils se mettent ça Alors bien sûr Il se dit Un homme sage Bien sûr C'est l'artiste Donc il retire quand même Les deux autres Il arrive Avec un petit peu de douleur C'est long en plus C'est dégueulasse Mais il se dit Écoute La nature va faire les choses Je vais faire pipi On va avoir envie de faire pipi demain Et ça va sortir tout ça Mais oui mais moi J'ai eu des ruptures du frein Quand tu pisses Quand tu pisses sur ton frein Tout frais L'urine Ça pique Putain En effet Il avait pas pensé à ce détail Il s'était dit Ça allait évacuer le morceau de pinceau Ah bah non Ça évacue pas non clairement Et là Alors Double problème Double problème C'est à dire qu'en effet Comme tu l'as dit Les gens qui vont sentir mal ici L'urine passée sur les parois Un petit peu affectées Ça a fait déjà Bien dérouillé Le mec il a dû commencer à uriner Et son visage a dû faire Deuxièmement En même temps le mec S'est mis quatre stylos Quatre pinceaux dans la bise Deuxième problème Qui dit pinceau Dit manche en bois Qui dit bois avec liquide Dit Gonflé Toi t'as compris en avance Dit Dit que le morceau On a perdu des vies J'ai mis à gonfler Et là quand même Au bout de deux jours Il s'est dit quand même Sans tête que j'allais à l'hôpital Au moment Deux jours À devenir faire comme un chou-fleur Il y a probablement une urgence Pour ça aussi Est-ce que c'est un bon peintre au moins ? Tout ça pour peindre ? En tout cas depuis Il a appris à peindre avec les doigts Parce qu'il n'a plus de palus Il n'a plus de bite Et on a dû l'amputer Ah bon ? De son pénis bien sûr Oh ! Non mais je ne le répéterai jamais assez Une infection ici C'est dans les 3-4 heures Après c'est fini Ça aurait été moins triste Qu'épices d'écure d'or C'est vrai Ça aurait été vraiment Une très jolie fin C'est vrai Depuis une piste d'écure d'or Depuis Alors Pour les saucisses C'est fait pour les clacky balls Depuis il peint avec les mains Voilà Ce sera ma conclusion Pour ce moment Merci Tu nous as gâté une fois de plus Merci On va tous bien dormir ce soir En repensant à ça C'est sympa Captain Web J'ai presque hâte D'aller jouer à Zelda Merci Alors merci à tous Déjà merci à vous deux Voici à la fin David est devenu Voilà Merci Donc on rappelle vite fait En ce moment Donc toi c'est sur nos lives Ou sur Facebook Ouais Ce sont plein de BD Des trucs Des dessins animés Tout ça Et les bohèmes de Sapa Evidemment Dans toutes les bonnes Toutes les librairies D'ailleurs tout court La Fnac Tout ça Absolument partout Exactement Est-ce que Dieu n'aime pas papa Parce que c'est une BD intelligente Et voilà J'en suis fier Et passer de genre en eue Beaucoup moins que les bohèmes de Sapa Demain j'irai moi-même Lâche-toi Merci On ira tous Je vais faire de même Est-ce que Bull a un mot à nous dire Avant la fin ? Voilà Merci Je crois qu'on finira la suite C'est bien C'est nickel Je pense que c'est parfait point Je vais essayer de connaître le titre de cette émission Eh bien écoute je pense que ça aura quelque chose à voir avec le cône Pousser le cône Pousser le cône c'est bien Pousser le coup Cône Bon merci à vous tous d'être venus On se retrouve comme d'habitude dans deux semaines Ce sera probablement en mars Si je ne me trompe pas Ce sera même sûrement mars A priori A priori le 20 mars Voilà pour un épisode qui bien sûr sera sûrement Avec de qualité aussi Très préparé Oui avec des invités On aura qui ? On aura Léopold je crois C'est le numéro C'est la peur du Manox Mais Manox ? Oui alors le prochain numéro Léopold sera avec nous Donc dans deux semaines Bientôt tout de suite Ok merci c'était super Léopold et son pote seront là avec nous Pour parler un petit peu De ce spectacle De scène comique Comment ça se passe Et Voilà exactement Bon d'ici là comme d'habitude Vous allez sur iTunes Vous votez 5 étoiles Vous achetez des t-shirts Vous venez VIC bien sûr Sur Patreon ou sur Paypal Pour nous donner de l'argent Qu'on utilisera de façon intéressante Et puis vous nous envoyez Des cadeaux Parce qu'on n'a pas reçu Des cadeaux Surtout les tickets Des tickets à gratter On n'a plus de tickets à gratter On est très très triste C'est vrai Il y a des tickets à gratter Parce que les gens On envoient des tickets à gratter Morpion Et c'est un millionnaire Ouais Attends qu'il y a rite Pour gagner de l'argent Et si vous gagnez Vous partagez ? Non Non On garde tout C'est à celui qui Je suis obssant que certains Aient déjà gagné ici Et gardé des tickets comme ça C'est impossible C'est fortement La montre en or De l'ordre ton père Me fait douter Bon et ciao tout le monde Merci à vous Salut Au revoir Salut Au revoir Sous-titres par Jérémy Diaz Sous-titres par Jérémy Diaz