Ce podcast a été enregistré à Pote Paris, le festival du podcast.
Ce festival vous a plu ? Faites un don sur madguide.fr
Comme les chiottes.
Un mystère demeure.
D'où vient cette d'abomination ?
Mais bien sûr qu'elle est plate !
Mais oui, elle est plate !
Elle est plate comme le cras de l'Europe.
Mais jamais on a été sur la Lune.
Mais bien, on a été dans l'état de ce stade terrestre.
Le dabe s'est mis à m'insulter.
C'est là que tout a commencé.
Mon grippe a un prix des factures.
Ses cheveux prédifuctures.
Quand mon drone est parti pisser.
J'ai commencé à m'inquiéter.
Mon lave d'un rille des saucisses.
Maintenant, on délousse au pastille.
Je suis A.I.
A faire le Q.I.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Qui veut d'un R.S.A.
Branché sur mon IP.
J'écoute la DC.
Je suis une A.I.
A faire le Q.I.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Mais pas de la MSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute la DC.
Plus rien ne marche.
C'est le chaos.
A part bien sûr les sites porno.
Ça m'a niqué la fibre optique.
Il y a du boucacé sur Netflix.
Le métro se prend pour le TG.B.
Bah la Féteille en a maré.
Dans le métro se prend pour le TG.B.
On se fait tout pour autant chier.
Je suis une A.I.
A faire le Q.I.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Qui veut ton NSA.
Branché sur ton IP.
J'écoute la DC.
Je suis une A.I.
A faire le Q.I.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Mais pas de la MSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute la DC.
Quelle est la source du phénomène ?
Encore l'apéro du Quatel.
Une création surnaturelle.
Échappée du Quatel du 12ème.
Battirée par l'argent facile.
Ils ont nourri de contenu débile.
Dépassée par leur création.
L'humanité la bianfiance.
Un I.A.
A faire le Q.I.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Qui veut ton RSA.
Branché sur ton IP.
J'écoute la DC.
Je suis une I.A.
Après le Q.I.A.
Et je dis I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une I.A.
Mais pas de la MSA.
Branché sur ton PC.
J'écoute la DC.
La DC.
C'est interminable.
Oui.
Et bienvenue en direct de la Bellevilloisse pour ce podcast numéro 402 ce soir.
J'ai vu qu'il y en avait 2-3 qui suivaient pour le générique.
C'est bien.
Bravo à vous.
Et Captain Webb, tu as oublié d'insulter les gens ?
Oui, c'est vrai.
J'ai dit que je commence par un bande de connards.
Allons-y.
Bonjour bande de connards.
Voilà.
Comme ça.
On ne vous dépayse pas.
Alors ce soir, ce n'est pas un programme spécial.
On va vous faire un petit podcast comme on a l'habitude de le faire.
Exactement.
Avec quasiment les mêmes rubriques.
Malheureusement, Coaco, ce n'est pas là ce soir.
Vous n'aurez pas le voice-off.
Mais on a Mister D.
Il a traversé le périphérique.
Oh là là, on ne parle pas.
Comment va Anne ?
A Ida Lugolande.
Ok, stop, stop.
Allez, vas-y Boomer.
J'ai du mal à le prononcer.
Non mais attends, tu ne te rends pas con.
Boomer time.
Ma voiture qui fait 265 chevaux à 50 km en centre périphère,
mais elle broute.
Elle n'arrive même plus à avancer.
Il ne fallait pas acheter un tank, David.
Non mais attends.
J'ai acheté un tank, je suis bien d'accord.
Oui, mais il est hybride.
Mais il est hybride rechargeable.
Et en plus, il est gros parce qu'il fallait que je cale bien les fesses de l'ordre de ton père.
Ah oui, c'est vrai.
Je le travaille quand même.
J'ai pris le métro, mec.
Oui, mais habituellement, je t'emmène dans mon tank.
Et puis, attendez, je me suis garé juste en bas.
C'est 12 euros de l'heure pour mon véhicule poids lourd.
Parce que maintenant, je conduis un poids lourd.
Donc voilà.
Il y aura une cagnotte pour payer les amours de David.
Alors, puisqu'on parle d'argent, je crois que c'est le moment, capitaine.
Non, non, on va faire le tour de table.
Petit tour de table.
Le tour de table.
Vous connaissez le principe.
Alors, on va commencer par la rubrique star de l'apéro du capitaine.
L'E-News High Tech avec toi, capitaine Web.
Tout à fait.
On a des beaux sujets ce soir.
Vous en avez peut-être entendu parler.
Peut-être pas.
Et Mr.D, tu vas nous accompagner, je crois.
Oui, c'est-à-dire que j'ai quelques trucs à vous vendre.
Tu as des merdes à nous vendre.
Merci, Mr.D.
Tu places la merde.
Et ensuite, on va voir tout simplement une rubrique incroyable, mon petit Manox.
Exactement, tout à fait, chers amis.
Ce soir, j'ai une petite surprise, puisque vous allez enfin avoir des vrais conseils
pour faire un podcast, parce que c'est le sujet quand même de la soirée et de la journée.
Donc, je me suis dit, tiens, faisons appel à des professionnels, nous.
Et donc, voilà, vous allez être renseignés sérieusement.
Voilà.
Magnifique.
Parfait.
Alors, on remercie les gens de Podrenne qui nous invitent ici.
On peut leur faire des dons.
J'ai vu ça sur leur site internet.
Donc, faites pas vos chacals.
Il y a la petite boîte au fond de la salle.
Mais on a peut-être un meilleur plan pour vous, Manox.
Alors, un plan, je ne dirais pas ça, mais plutôt peut-être un projet.
Un projet intéressant, puisque ce serait un projet qui constituerait à aider des gens
très pauvres, donc nous, en l'occurrence, avec des moyens extrêmement simples et extrêmement
rapides à l'aide d'internet, puisque vous pouvez aller sur le site Patreon, apéro
du Capitaine, et simplement ne pas donner, parce que c'est un peu vulgaire comme mot,
mais simplement participer à hauteur d'une somme extrêmement modique.
Plusieurs zéros seraient quand même un petit peu à...
Plusieurs zéros après le...
Apprécié.
Voilà.
Est-ce qu'il y a des contreparties intéressantes ?
Ah, des contreparties, il y en a beaucoup.
Il y a le podcast, parfois.
Ça arrive.
Après qu'on s'allait voir un jour.
Normalement, il y a les épisodes de 2021 qui devraient arriver bientôt.
Donc, ça devrait aller.
Et puis, sinon...
Mais le Covid, ça vous a freiné.
Ah ouais, le Covid, ça vous a freiné.
Même avant.
Même le rhume de 99 nous a beaucoup freiné.
Faites pas vos radins, quoi.
Captain Web, est-ce qu'on est chaud ? Est-ce qu'on est prêt pour les news-aïtres ?
Allez, on n'a pas beaucoup de temps sur ça.
On va lancer directement les news.
Allez, c'est parti.
Internet, gadget USB, Lacta, Sto-Papipa, Arnold Schwarzenegger, Adopi, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenay.
L'actualité de toutes les news de l'avance du moment.
Avec l'entend-perte, captez le pouvoir.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
Quoique-ho, c'est Emmanuel Macron.
C'est les news high-tech.
Le bureau, c'est le web.
Le capte le haut.
Le vert du PC.
Captain Web.
Les news de mer !
On va essayer ce soir de ne pas faire une heure et demie sur la première rubrique parce que sinon, on sera interminable.
Ah mais quand même.
On va quand même faire une bonne 40 minutes.
On va commencer par parler d'Elon Musk.
Vous savez que c'est un de nos sujets préférés, particulièrement de Tesla.
Puisque certains d'entre vous l'ont peut-être vus.
C'est même un peu triste, Captain, parce que maintenant qu'Elon Musk fait tout ce que faisait Boston Dynamics, mais en mieux.
On parle plus du tout.
On va en parler.
Tu vas un peu loin.
Sans les flingues.
Ah bah oui, mais c'est moins drôle.
Donc, c'était la conférence We Robot qui avait lieu hier.
Là, on est en plein dans l'actualité.
We Robot ?
Oui, Robot.
Oui, un peu comme le film.
Je m'en rappelle.
Non, je crois que c'est d'abord.
Le film, c'était iRobot.
C'était iRobot.
Le film, c'est iRobot.
Et là, c'est oui.
Oui, Robot.
Alors, l'objectif de la conférence, c'était de parler du fameux robot taxi qui était promis depuis un petit moment.
Et effectivement, on a eu du robot taxi, mais on n'a pas eu que ça.
On a eu des petites surprises.
Et on va revenir un peu sur les différents éléments qui ont été présentés lors de cette conférence au studio Warner Bros.
Captain, est-ce qu'il a lancé sa Falcon, sa nouvelle Super Heavy, là, Elon ?
Parce qu'elle était prête ?
Non, je crois que c'est dimanche.
Ah, c'est dimanche.
Que les tortues s'accrochent bien.
Ils vont en chier encore.
Alors, parmi les trois choses qui ont été annoncées, le premier, évidemment, c'est le robot taxi qui nous avait été promis depuis longtemps.
Il y avait d'ailleurs 20 robots taxi sur place dans les studios Warner Bros que les journalistes sur place...
Warner Bros !
C'était dans les studios.
C'était dans les studios, oui, qu'ils ont pu essayer.
Et donc, c'est au final un mix qu'on trouvera, enfin, qui, d'un point de vue purement esthétique, laissera peut-être perplexe.
C'est dégueulasse.
C'est un mix entre une Tesla et un Cybertruck, je trouve.
Je ne sais pas si tu as vu exactement.
Oui, oui, oui.
Oui, ça ressemble plus à un Model S ou un truc dans le genre.
Voilà.
Donc, le principe, c'est que là, vous n'avez que deux places et c'est une voiture entièrement autonome.
Il y a deux places ?
Non, non, il y a deux places.
Il n'y a pas deux places à l'arrière ?
Non, non, il n'y a que deux places, a priori.
C'est une voiture entièrement autonome, donc qui va avoir comme but de servir deux taxis.
Alors, pour commencer à Saint-Prancicaux, je crois que c'est la seule ville qui accepte pour l'instant des véhicules 100% autonomes, si je ne me trompe pas.
Je ne promets, c'est un coût d'utilisation de 10 centimes du kilomètre.
Ce n'est pas cher.
Ce n'est vraiment pas cher.
Attention, c'est Elon Musk qui le promet.
On sait qu'entre ce qu'il nous est promis et la réalité, il peut y avoir des petites différences.
Évidemment, 100% autonome, donc il n'y a même pas de volant, il n'y a pas de pédale.
Tu t'installes, tu as juste un écran sur lequel tu vas pouvoir regarder des films pendant que ton véhicule se porte.
C'est génial.
Tu peux regarder Netflix.
Est-ce que ça te fait rêver, David ?
Oui, oui.
Moi, ça fait longtemps que j'en parle.
Ça me fait rêver, surtout, de ne plus avoir à conduire.
Parce que c'est une perte de temps.
Et le métro, quand même.
Oui, mais le métro ne va pas à Compiègne.
C'est vrai.
C'est toujours le même problème.
Donc, pouvoir m'asseoir dans ma voiture et dire, rentre chez moi, ça me plairait beaucoup.
Si elle se trompe et qu'elle t'emmène ailleurs.
Genre, c'est l'heure de ton père.
Ça ira pas loin.
Le vendredi soir.
Voilà, c'est ça.
Pourquoi pas.
Ça peut poser problème.
Alors, ils ont entre autres proposé que le véhicule, donc ça pourrait être vendu aux entreprises et aux particuliers,
parce qu'on pensait au début que ce serait éventuellement que pour les entreprises.
Mais, vous allez pouvoir faire du pognon avec.
Et là, ça va t'intéresser, Manox.
Ah, ça m'intéresse beaucoup.
Puisque, de louer ses machines à mourir.
Si tu achètes, donc, le fameux robotaxi, tu pourras éventuellement le mettre en covoiturage.
Ah, putain.
Tu le déposes devant chez toi.
Tu dis, bon, j'en ai pas besoin pendant 24 heures.
Et il partira tout seul faire des courses et te rapporter un peu d'argent.
Ah, c'est super.
Un peu d'argent.
Il y a des mecs qui vont saloper ta caisse.
Le futur est brillant.
Voilà.
Un peu d'argent.
Moins les 30%.
Sans qu'évidemment, Tesla prendra.
Bien sûr.
C'est le taux habituel de tous les...
Comme chez Apple.
Voilà, comme chez Apple, exactement.
Et Elon Musk a même éventuellement parlé.
Pour les chauffeurs Uber, si tu veux, plutôt que de travailler à être derrière ton volant,
à pouvoir travailler toute la journée, eh bien, ils pourront avoir une flotte à eux.
Donc, ils auront juste à être derrière leur ordinateur et à diriger leur flotte de robotaxi.
C'est beau.
Ça promet de belles choses.
Quel bonheur.
Alors, ce qui m'a quand même un peu...
Il y aura un jeu sur Steam ?
Je ne sais pas.
Il y a des chances.
En tout cas, il a promis plusieurs choses parmi lesquelles un robot qui nettoiera automatiquement le taxi.
C'est-à-dire que le taxi va venir se carrer chez toi ou dans un garage.
Automatiquement, tu as un robot aspirateur qui va ouvrir les portes.
C'est le Tesla truc, là.
Tout nettoyer.
C'est justement le robot Tesla qui va venir nettoyer ta caisse Tesla.
Non, c'est encore un autre robot.
C'est encore un autre truc.
Attends, juste pour résumer si j'ai bien compris.
Donc, tu as un robot, la bagnole, qui est quand même un humain qui va être dégueulasse dedans.
Il va prendre l'ordre de ton père.
Le truc, ça va être souillé.
Ça va être un phare.
Et après, tu as un autre robot qui arrive pour nettoyer le robot qui a été souillé par un humain.
C'est un peu le principe, effectivement.
Mais moi, ce qui m'a le plus intrigué, c'est la promesse du sans-fil pour la recharge.
Ah oui.
Par induction.
Oui.
L'induction, ce n'est pas ce qu'il y a de plus pratique et de plus efficace.
Et de plus performant, oui.
C'est clair.
Donc, on verra bien.
Sortie prévue en 2027 selon Tesla.
Donc, il y a prévoir peut-être 2035.
Non, il a été toujours assez régulier.
Non, mais c'est surtout que s'ils arrivent à le sortir en 2027, parce que clairement, la machine, elle fonctionne aujourd'hui.
Donc, après, c'est plus une question d'infrastructure, de modèle économique.
Il y a des choses à régler en termes de législation.
Mais s'ils arrivent enfin à sortir un véhicule autonome aux États-Unis en 2027,
ça va enfin ouvrir la porte aux autres constructeurs pour sortir aussi des véhicules autonomes.
Et d'ici une quinzaine d'années, on peut espérer arrêter de conduire.
C'est ton rêve, je le sais.
C'est mon rêve.
C'est le mien aussi, parce que je n'ai toujours pas le permis de conduire.
Alors, Captain, est-ce que tu parles du robot qui sert de la bière ?
Alors, attends, avant, on va juste dire un petit mot sur le robot van,
parce qu'il y avait le grand frère du robot taxi, le robot van.
Alors, lui, il prend jusqu'à 20 personnes.
Un design tout droit sorti d'un film d'une dystopie.
Vous avez eu l'occasion de le voir, je pense.
Mais effectivement, la grande news, la chose dont tout le monde a parlé,
c'est le robot Optimus, la nouvelle version, qui était là.
Alors, il y en a 20 qui sont rentrés et qui ont agrémenté la soirée de leur présence.
D'ailleurs, il y a Transformer 1 ou 0.
Non, je ne vais pas en entendre parler.
Qui sort bientôt ?
Non, David.
Ça a l'air super.
Ça sera sûrement mieux que les films.
Donc, l'animation de synthèse, c'est bien.
Oui.
Et donc, Optimus Prime, il fait quoi ? Il tue qui ?
Alors, Elon Musk a promis que ce serait votre futur ami.
Il ne parle pas d'un robot, mais votre futur ami qui, quand même,
va nettoyer vos chiottes, votre moquette et sortir votre chien.
Ça s'appelle un esclave, ça.
Ça s'appelle un robot.
C'est un peu ça.
Alors, ton père, est-ce que tu comptes remplacer tes femmes de ménage par un Optimus Prime ?
Non, je complète.
Ah oui, d'accord.
Non, mais leur ton père en a déjà commandé trois.
Parce que c'est vrai que comme elles sont très âgées, il faut quelqu'un pour les porter, peut-être.
Ils vont lui tenir la main.
Pour tes fenêtres à 5 mètres de hauteur.
Donc, le robot est promis à 20, entre 20 et 30 000 dollars, ce qui semble très peu.
Très en de prix, hein ?
Non, pas du tout.
Et surtout, ils ont été le clou de la soirée puisqu'ils étaient là pour animer.
Donc, il y en avait un qui était au bar, il y en a d'autres qui se baladaient, qui discutaient avec les gens.
Tu avais aussi des robots qui dansaient dans une sorte de cage.
Oui, j'ai vu ça.
De façon plus ou moins crépite.
Genre tonique, quoi.
Tonique robotique.
Le truc dont il faut qu'on parle, c'est...
Il y a eu des vidéos qui ont été tournées lors de cette soirée où tu vois des influenceurs discuter avec le robot.
De façon que certains diront...
Peu naturel, trop naturel peut-être, puisque...
La promesse, évidemment, c'est que derrière, on a une IA qui discute avec vous, un robot conversationnel.
Le truc, c'est que c'était tellement direct, c'était tellement une conversation avec un humain que beaucoup de personnes pensent.
Moi, je suis plutôt de ce côté-là.
Qu'en réalité, c'était simplement des humains derrière qui étaient en train...
C'est à peu près sûr.
Tous les robots étaient télécommandés.
Ah, c'était indiqué, ça.
Alors, c'était pas vraiment indiqué.
Sur le net, en tout cas, il y a eu...
Il y a des gens qui pensent vraiment que c'était...
C'était plutôt télécommandé.
Oui, alors c'était clairement télécommandé.
Donc, la promesse que le robot sorte d'ici quelques années...
Il y avait des mecs, en fait, qui étaient dans la pièce d'à côté.
Oui, derrière les fameux rideaux.
Mais...
Mais moi, je vois pas le problème, Captain Webb.
Le robot, il peut sortir demain, t'auras des Pakistanais à l'autre bout de la planète qui te le dirigeront.
Où est le problème ?
Franchement, il y a des gens qui manquent de boulot.
Mais voilà.
Alors, ça va être...
Voilà un bon vivier d'emploi.
Bravo, mystère.
Ah bah oui.
J'ai un peu un doute.
Bon, en tout cas, ça se tourne plus que jamais vers l'IA.
Mais je vais laisser la place à la prochaine news, peut-être.
Attends, attends.
Oui.
Est-ce que...
Quelle a été la réaction de la bourse ?
Ah, je n'en sais rien.
Tu vas me le dire.
J'ai regardé pour toi, Captain Webb.
Ah, j'imagine.
En fait, l'action de Tesla a baissé suite au show.
Parce qu'en fait, tout le monde s'est dit, en fait, il ne nous apprend rien de neuf.
Il y avait déjà tout ça, on le savait avant.
Et on n'a aucune date.
Il y a des dates qui ont été annoncées.
Oui, mais c'est...
C'est des têtes de merde.
Donc, pour le moment, l'action Tesla a perdu, à cause de cette soirée, quasiment 7 à 8 %.
Ça y est, tu es pour ?
Voilà.
Non, je n'en avais pas acheté pour le moment.
Pour le moment.
Allez, c'est parti pour la nuit suivante.
Ça marche.
Incroyable.
Alors, je vais vous parler de la loi de finances, bien sûr.
Vous êtes venu pour ça ce soir.
Évidemment.
Non, je vais vous parler de la loi de finances et de la French Tech, Manox.
Ah !
Tu veux dire qu'il a recoupé les vives ?
Oui, totalement.
Et ça, c'est une bonne nouvelle.
La French Tech, on a eu l'occasion de découvrir au CES 2020 où on était.
Avec Manox qui dansait, qui nageait dans les plantes vertes.
Non, il rampait vers une poubelle.
C'est ça.
Il rampait par terre au milieu de la French Tech.
C'est possible.
Il n'y avait rien bu, en plus.
Alors, j'ai fait quelques recherches sur la loi de finances.
C'était mon petit plaisir du jeudi soir, bien évidemment.
Et alors, est-ce que vous savez comment les fleurons, les licornes françaises de la high tech se financent ?
Non, mais tu vas nous le dire.
La BPI ?
Oui, voilà, je vais le dire.
Alors, il y a évidemment des business angels qui sont prêts à financer le robot poubelle qui parle.
Ça va de soi.
Mais en fait, il y a trois impôts, enfin plutôt trois crédits d'impôt qui les aident bien.
Vous avez le fameux crédit impôt recherche, vous en avez tous entendu parler.
Le crédit impôt innovation, c'est pour nous.
C'est pour nous.
Crédit impôt innovation.
C'est les jeunes entreprises innovantes.
Alors non, ça c'est le troisième dispositif.
Il y en a trois capitaines web.
Est-ce que tu peux les cumuler ?
Oui.
Et tu as le jeunes entreprises innovantes, effectivement, qui permet une exonération partielle de charges patronales.
Alors, ils vont faire sauter les deux derniers.
C'est-à-dire, jeunes entreprises innovantes, ça dégage.
Crédit impôt innovation, ça dégage.
Par contre, le crédit impôt recherche, comme Ubisoft, on a bien besoin en ce moment.
Ils le laissent.
D'accord.
Voilà, donc la French Tech.
Il reste combien d'argent alors ?
Ben moins.
Ils auront 300 millions d'euros de moins.
Ah, quand même.
Donc, il y aura moins de merde au prochain CES.
Ah, merde.
Il n'y aura personne surtout.
Ça va être le désert.
Vous voulez des sabres laser, alors ton père.
Il y avait des trucs intéressants.
Ah bon ?
Lesquels ?
Moi, j'ai bien aimé le truc où tu pouvais te faire livrer les médicaments.
J'allais le dire.
Ça, c'était bien.
C'était un peu la passion de Manox, de se faire livrer des médicaments.
Franchement, c'est génial.
Tu fais là, oui, mon tramadol, il est où ?
Ben, il arrive, monsieur.
Il en bas, là.
Monsieur, il y a la porte.
C'était un peu le Uber, en fait, du médicament.
Ah, c'est ça.
C'est l'Uberisation du médicament, quoi.
Tu ne l'as pas testé ?
Ben, malheureusement, non.
Parce que...
Tu n'as pas eu le temps d'aller sur Photoshop pour les ordonnances.
Ouais, c'est ça.
Sinon, peut-être qu'Optimus pourra faire la livraison ?
Oui, sûrement.
C'est quel bruyant t'es venir.
Allez, Mister 10, c'est à toi.
C'est à moi.
Je ne peux pas m'empêcher de vous parler de choses à acheter, évidemment.
C'est ma spécialité.
Est-ce que tu veux...
Je veux bien un peu de Teleksach.
On compte sur la salle pour nous aider, là.
Allez, c'est...
Attention.
J'appuie sur le dessus.
Ah.
En général, c'est l'ordre de ton père.
Ah oui, c'est vrai, le Teleksach.
Je croyais qu'on avait saboté le générique.
Je veux acheter des grosses merdes avec l'Extra D.
En fait, ça fait beaucoup de bruit.
Tu peux l'arrêter, merci.
Allez, on coupe cette horreur.
Bon, alors, vous avez tous entendu parler de la PlayStation 5 Pro.
Oui, bien sûr.
Vous l'avez tous achetée, évidemment.
Bien sûr.
Non.
À 800 euros, la PlayStation 5 Pro, mais il y avait mieux.
Il y avait la PS5 Pro version 30e anniversaire.
Oh putain.
Et donc, Sony a sorti toute une gamme de produits à acheter, plutôt joli d'ailleurs,
avec le côté gris de la première PlayStation, puisque ça va fêter ses 30 ans l'année prochaine.
C'est quand même quelque chose.
La PSX.
La question que tout le monde se pose, c'est est-ce que tu l'as acheté, David ?
Il aurait fallu pouvoir acheter, mais évidemment, les scalpers, les fameux scalpers du Net.
Mais qu'est-ce que c'est ?
C'est quoi un scalper ?
C'est les scalpers ?
Un scalper.
C'est les gens qui coupent le cheveu.
C'est ça.
C'est des gens qui, malheureusement, achètent toutes ces nouveautés qui sont souvent en édition limitée.
Fils de pute.
Et qui les revendent beaucoup plus cher sur eBay.
C'est des fils de pute.
C'est ça.
C'est-à-dire que ta PS5 Pro.
Tout va bien, Maddox.
T'es en tour.
Qui était livrée.
On ne peut plus.
Merde.
Avec une manette normale et une manette version...
Édition spéciale.
Non, version Elite.
Je ne sais plus comment elle s'appelle.
La belle manette PlayStation.
Donc, tu avais deux manettes.
Plus la PlayStation 5 Pro.
30e anniversaire.
Donc, avec ce look magnifique.
C'est quand même très long.
Et tu n'avais...
Tu n'as que même pas 13 000 exemplaires dans le monde entier.
C'est derrière.
Voilà.
Donc, résultat, il y en a eu quelques centaines pour la France.
Est-ce que les gens achètent ça pour autre chose que la revente plus tard dans 10 ans ?
Alors, oui, j'en connais.
Mais il y a eu des polémiques autour de ces deux...
Mais bien sûr.
Parce que le problème, c'est...
Est-ce que c'est dématérialisé complètement ?
Je ne sais pas quoi, non ?
Mais comment surtout filtrer les scalpers des acheteurs honnêtes ?
Alors, au Japon, ils ont trouvé une solution.
Au Japon, alors, ils ont fait un truc qui est un peu sujet à polémique, vous allez me dire.
Mais ils ont restreint l'achat de ces fameuses PS5 version 30e anniversaire
uniquement aux utilisateurs du PlayStation Store actifs.
Des gens qui ont acheté dans le PlayStation Store les six derniers mois,
qui ont une activité sur leur PlayStation.
Alors, ils l'avaient déjà fait pour le premier caisse de réalité virtuelle, je crois, ou le deuxième.
Le PSVR 2.
Alors, ça, pour le coup, on s'en branle.
Excusez-moi.
Parce que personne ne peut y jouer, vu qu'il n'y a pas de jeu dessus, pratiquement.
Mais tu fais partie comme moi des gens qui l'ont acheté.
C'est ça.
Je n'ai pas eu besoin de faire la queue.
Par contre, sur la PS5 Pro, je trouve que les Japonais ont été, on va dire, évidemment restrictifs.
Mais c'est un peu la récompense du joueur régulier, de l'amateur de Sony, qui a pu se l'offrir.
D'accord.
Et alors, les scalpers ?
En France, ça n'a pas été le cas.
Alors, les scalpers en France, ils se sont fait très, très plaisir.
Résultat, si vous allez sur eBay aujourd'hui...
4 000 balles.
Non, non, Mr. Ville, 15 000 balles.
Vous allez la trouver à...
Range la carte bleue, Mr. Ville.
Pas sur eBay.
Vous tapez sur eBay, vous tapez PS5 30TH, donc 13th.
Yes.
Et vous allez trouver tout de suite PlayStation 1200.
Alors, il y a la Pro, mais il y a la Slim aussi.
Oui, bien sûr.
La Slim qui a 1200 euros, 1000 euros.
Alors, il y en a une à 15 000 euros, pourquoi pas ?
Moi, j'ai une question.
Combien d'argent tu t'es fait ?
Attends, il faut que j'attende de les vendre.
Alors, tout ça est très énervant et j'ai décidé de vous donner un petit truc.
Si vous avez du temps à perdre, si vous avez envie d'emmerder les scalpers, vous pouvez le faire.
Je l'ai fait tout à l'heure et ça marche.
Vous allez donc sur une fiche produit qui vous paraît être celle d'un produit scalpé,
puisque vente anticipée, beaucoup plus cher que son prix original.
Alors, le problème, c'est qu'a priori, quand il y a marqué vente anticipée dans le titre de l'annonce,
ça passe auprès d'eBay.
Par contre, il n'y a pas marqué vente anticipée.
Alors là, vous pouvez aller dans un petit onglet qui s'appelle aide et signalement.
Et vous pouvez soumettre le signalement.
Alors, il y a une méthode.
Donc, c'est...
La délation de scalping.
C'est produit...
Les moments les plus sombres de notre histoire de technologie.
C'est vraiment horrible.
Que souhaitez-vous signaler auprès de la commande en tour ?
Un scalper.
Le produit ou l'annonce.
Fiste de pute de scalper.
Il y a un mec qui veut manger une PS5 qui a 1200 balles.
Le motif du signalement.
Violation.
Non, un problème dans l'annonce.
Et le motif, c'est vente anticipée.
Le motif, c'est un gros fils de pute.
Vente anticipée.
Le problème, c'est...
Dans les informations complémentaires, vous pouvez taper c'est un gros fils de pute.
C'est vraiment le droit de faire.
Dans l'astérix.
David, la vraie question, c'est est-ce qu'on a vraiment que ça a foutu ?
Alors, il faut vraiment avoir que ça a foutu.
Alors, l'autre fois, j'en ai fait 150.
Ah, c'est bien, bravo.
Et...
D'accord.
Alors, eBay envoie un mail.
Ce qui fait que ça a fait 300 mails.
En fait, dans ma boîte.
C'était impénible.
Faut qu'il nous explique quelque chose, David.
Il va renvoyer un mail.
Alors, il t'envoie d'abord un premier mail en te disant.
Merci d'avoir soumis votre signalement.
Ben, arrêtez de nous emmerder.
Nous allons l'examiner attentement.
Il s'est fait baigner.
Bonjour, Mr. D.
Nous vous remettions d'avoir signalé le contenu que vous avez trouvé problématique sur notre site, etc.
Le numéro de référence de l'assignalement.
Et puis, quelques minutes plus tard, parce que là, tu vois, c'était à 16h55 avant qu'on arrive.
J'ai fait le signalement et j'ai reçu une réponse à 17h25 où ils m'ont dit votre contenu, le contenu que vous avez signalé a été supprimé.
Voilà.
Donc, j'ai viré une annonce de scalper.
Et vous pouvez le faire, vous aussi, qui nous écoutez.
Quel sauveur.
Ça se trouve, c'était quelqu'un d'honnête.
Oui.
Ça m'étonnerait.
Qui voulait sauver sa maman d'une maladie rare.
Sûrement.
C'est possible.
En tout cas, vous pouvez...
Il avait perdu une jambe, il avait besoin d'argent.
Vous pouvez se faire un signalement.
Salaud.
Le truc important, c'est la vente anticipée.
C'est ça qu'il faut signaler.
C'est ça qui permet de supprimer les annonces.
Sinon, elles ne seront pas supprimées.
D'accord.
S'il y a marqué vente anticipée dans le titre, je ne suis pas sûr que ça marche.
Bon, je vais vous laisser continuer parce que je sens que je suis un peu long.
En tout cas, moi, je vous encourage à dénoncer ces scalpers parce que c'est quand même des méthodes.
On n'a pas le temps d'aller.
Alors, à la parole du Capitaine, on encourage la délation, mais uniquement le scalper.
Voilà.
C'est bon, c'est OK.
Mais est-ce qu'au moins tu peux acheter une PlayStation ?
Ah non.
Non, c'est juste pour emmerder les gens.
C'est juste pour emmerder les gens.
OK, d'accord.
Captain Web.
Oui, on va continuer.
On va parler d'aspirateur un peu.
Ah bah oui.
D'aspirateur connecté, bien sûr.
Ah, bien sûr.
Mais j'ai une news que j'ai trouvée et qui, en fait, rend un peu notre dernier générique
prophétique, effectivement.
Quelle était, Manox, cette phrase dans le générique où ça parle d'aspirateur ?
Je crois que c'était un truc comme ça.
OK, d'accord.
Sinon, je repasse le générique.
Non, non, non, non.
Ça va aller, c'est sympa.
Je vais vous parler de la marque Ecovac, qui est une marque chinoise.
Ecovac.
Qui n'est pas une petite marque, puisqu'elle vale 4,6 milliards.
Oui, carrément.
En vendant des aspirateurs.
Alors, pas que des aspirateurs, mais leur truc, c'est un peu les produits connectés,
effectivement.
Et c'est une marque chinoise.
Leur spécialité, c'est de vendre des produits qui ne sont pas trop chers.
Et forcément, ça peut poser des soucis.
Non pas que ça ne marche pas forcément bien, mais quand il faut faire des économies,
la sécurité est peut-être la première des économies faciles à faire.
Oh, t'exagères.
Donc, là, c'est...
Ça m'a inspiré la gueule !
Ils avaient sorti, entre autres, le premier robot laveur de vitres.
Ah, ouais, super !
Tu le colles sur ta vitre.
Super machine !
Vas-y, du coup, c'est un peu comme les trucs, tu sais, les mecs qui vont dans la rue,
qui te lancent les machins, qui retombent comme ça.
Ah oui, c'est vrai, ouais.
Tu lances ton aspirateur.
Vas-y, il va laver du coup.
Je ne pense pas qu'il fasse...
Je pense qu'il faut le coller.
Si tu le lances sur ta vitre, ça ne va pas marcher très bien.
Je ne sais pas trop, vraiment.
Mais en tout cas, ils avaient sorti ce truc-là.
Et là, ABC News a fait un petit article sur un dysfonctionnement qui a touché pas mal d'aspirateurs.
Scandale !
Ça m'a aspiré la tête !
Merci, Vanox.
Donc, a priori, pas mal d'appareils sont tombés entre guillemets en panne en même temps.
Et là, ils reportent le cas d'une personne qui s'appelle Daniel Swenson.
Et qui donc a expliqué...
Attends, je crois que notre copain se prend dans les Etats-Unis, là.
Je crois qu'il est en souffrance, là.
Ok, d'accord.
Donc, Daniel s'est rendu compte qu'il y avait un souci avec son aspirateur connecté,
puisque l'aspirateur faisait un bruit, une sorte de bruit de signal radio,
un peu comme à l'époque quand vous écoutiez la radio FM,
pour ceux qui ne sont pas aussi vieux que nous.
Quand tu connectes un modem.
Ils sont aussi vieux que nous, plutôt.
Voilà, exactement.
Donc, il se dit, bon, il y a un problème et tout.
Je vais regarder ce qui se passe.
Il se connecte sur son application, donc on va voir ce qui se passe sur son aspirateur.
Et cet aspirateur en question connecté,
qui, bien entendu, est a priori équipé d'une caméra HD,
c'est toujours utile,
il se rend compte qu'il y a quelqu'un de connecté dessus.
Ah, attends, je ne comprends pas tant.
Il se rend compte que l'aspirateur est donc une caméra,
c'est normal, webcam, ok.
Voilà.
C'est important pour capter la poussière.
Et donc, il y avait un mec qui était derrière la caméra.
Alors, il se rend compte qu'il y a quelqu'un de connecté,
donc il se dit, ouais, il y a peut-être...
Connecté sur son aspirateur.
Donc, ils sont deux à se connecter dans son aspirateur.
Sont deux sur l'aspirateur.
Il y a un mec qui était en train d'essayer de hacker l'aspirateur.
Alors, non, il se dit, il y a peut-être une erreur et tout,
je vais redémarrer.
Je change le mot de passe, je le redémarre.
Il y a trop genre.
Le truc, donc, effectivement, l'aspirateur redémarre,
il commence à faire son petit chemin et tout,
il se dit, hop, ça y est, c'est bon, c'est nettoyé.
Et là, l'aspirateur, il se dirige vers son gosse
et il commence à l'insulter.
Il se met en face de lui, il fait,
ouais, espèce de fils de pute et tout,
pourquoi tu m'as déconnecté ?
Bon, attends, j'ai pas compris.
Attends, l'aspirateur insulte.
Il y a une voix qui sort de l'aspirateur ?
Oui, il y a aussi un haut-parleur dans l'aspirateur.
Quoi ?
L'aspirateur, c'est...
C'est dégueulasse, c'est toi, connard.
Il sert d'enceinte Bluetooth.
C'est immonde.
C'est déplacé devant son gosse de 10 ans
et donc le père voit l'aspirateur
commence à insulter son gosse, quoi.
A priori, ce n'était pas des insultes
qui étaient très...
Enfin bon, on va pas...
Ok, je me casse.
On va pas rentrer dans le détail.
Je peux barrer.
Donc, clairement, si tu veux, voilà le...
Qui était cette deuxième personne ?
L'aspirateur avait été...
Le suspense est insoutenable.
Ok.
Eh bien, en fait, on ne sait pas exactement.
Il a remis le firmware à jour, etc.
Mais le problème, c'est que
comme la plupart de ces outils,
enfin, de ces objets,
ils sont très peu sécurisés.
Donc, tu as un mot de passe pour ton compte
et ça, souvent, pour peu qu'une base de données est fuitée,
c'est pas impossible de le retrouver.
Mais après, tu as un code à quatre chiffres.
Attends, mais moi, ce que je comprends,
c'est pourquoi il y a une putain de base de données
sur un aspirateur, enfin, je veux dire...
Alors, justement, c'est là où on va en venir...
Ça calcule le nombre de nouilles
que tu as aspirées dans l'année ?
Eh oui !
C'est important !
En fait, l'aspirateur, il a besoin de se repérer,
si tu veux, dans l'espace.
Ah oui, d'accord.
Et la caméra sert, entre autres, à ça.
Mais pas uniquement.
Donc, en gros, il y avait un code à quatre chiffres
et le code à quatre chiffres,
il n'a pas de limitation.
Donc, on peut essayer...
C'était ces 9999 fois, tu vas trouver le code.
Non, c'est plus que ça.
De quoi, quatre chiffres ?
Oui, parce que ça peut être dans tous les sens.
Je sens que Mr. D, c'est lui.
C'est lui qui a hacké l'aspirateur.
C'est lui !
Enfin, bref.
Et l'aspirateur, c'est chez le Captain Web !
Quatre chiffres, pas quatre...
Bref, on s'en fout un peu.
Mais en fait, cette entreprise,
elle était connue déjà
parce qu'il y avait eu des petits soucis.
Tout petit.
Quand tu crées ton compte chez Echovac,
c'est Echovac, c'est ça.
Le nom d'herbe.
Donc, tu remplis...
Vous avez tous rempli des millions de comptes
signés, millions de comptes.
Voilà.
Avec votre aspirateur.
Tu cliques sur accepter les conditions générales,
bien sûr.
Je veux dire,
qui a déjà lu ici une fois les conditions générales ?
Personne.
Oui, oui.
Et alors, Captain Web,
si je comprends bien,
pardon pour ce jeu de mots absolument subtil,
ils aspirent ta vie privée.
Eh bien, effectivement,
puisque...
Alors, en fait,
quand tu installes l'app,
la caméra,
elle ne sert pas seulement
à repérer où le robot va aller,
puisque la compagnie chinoise,
en fait, tu acceptes trois choses.
Tu acceptes que le robot fasse une map 2D,
3D de tout l'environnement.
Tu acceptes que le son soit...
Oui, au cas où il voudrait aspirer sur les murs.
Voilà.
Que le son soit enregistré.
Ah oui, logique.
Et que le robot prenne des photos et des vidéos.
Ah bien sûr.
Tout ça, en fait,
c'est envoyé directement à Portnum,
en Chine,
et ça nourrit l'IA du truc de robot
pour, en fait...
Ah oui, c'est important quand même.
Peut-être d'avoir des photos et des vidéos de Michel
dans sa salle de bain.
Dans les conditions générales,
c'est marqué,
et bien oui,
mais c'est pour aider les autres utilisateurs
à améliorer...
Et c'est pour ça qu'il y a quelqu'un
qui a insulté le mec,
c'est parce qu'il ne faisait pas bien le boulot.
Ouais.
Alors, non, a priori,
c'est simplement que le mec était vénère
parce qu'on lui avait coupé son accès.
Il attendait probablement,
avec impatience,
la soirée
où il allait pouvoir se glisser discrètement,
peut-être dans la chambre,
et voir ce qui se passait,
je ne sais pas.
Mais en 2022,
il y avait déjà eu un problème comme ça,
et ce coup-ci,
c'était un e-robot
qui avait été hacké,
et on l'avait appris
parce que sur Facebook,
il y avait des photos
qui avaient été postées
d'un mec sur les chiottes.
C'était le robot
qui était venu à côté de lui,
qui a pris des photos
et quelqu'un avait posté ça.
Magnifique.
Donc, juste un conseil,
si jamais vous avez des robots
chez vous comme ça,
il y a un loramarin,
pas très loin,
allez acheter une pelle
pour l'achever avant de...
Des robots chinois ?
Je pense que...
Enfin,
tous les robots en règle générale...
Les robots.
Merci, Captain Web,
pour cette magnifique news.
C'était un plaisir.
Alors,
vous connaissez le principe,
les amis,
quand on parle des jeux vidéo
à la télé,
c'est tous des débiles.
Tout vient de là,
tous les mots de la société.
Surtout sur,
je ne sais pas ce qu'il pro.
Peut-être.
Mais voilà,
il y a une étude
qui va peut-être
tout changer pour vous,
les amis,
et c'est l'entreprise
Witch Bingo.
Je ne connaissais pas.
Super,
ça a l'air super confiant.
Witch Bingo.
J'écoute Witch Bingo, monsieur.
Alors,
ils se sont dit,
tiens,
on va comparer
le QI des joueurs
avec le jeu
auquel ils jouent.
Ah !
C'est pas con,
c'est clair.
Donc,
ils ont pris
un échantillon
de 1 000 et 2 joueurs.
Je ne me demande pas
pourquoi il y en avait
2 de plus que les 1 000.
Je ne sais pas.
C'était le patron
de Bingo
et son associé.
Peut-être.
Alors,
ils ont fait des tests.
Ils ont pris
des joueurs,
femmes et hommes,
et des joueurs
qui jouent
à différents jeux vidéo.
Je vais vous dire
lesquels après.
Et ils leur ont fait
passer des tests cognitifs
pour voir et mesurer
leur QI.
Oh putain !
Alors,
tout ça,
évidemment,
sous la supervision
de psychologues.
Oh putain !
Évidemment !
Très sérieux !
Donc,
ils ont retenu
20 jeux.
Alors,
les tests
s'appuyaient
sur l'expression verbale,
c'est-à-dire
s'ils parlent correctement.
Mais j'ai enculé !
Les mathématiques,
Manox,
2 plus 2.
Oh,
la logique
et le raisonnement visuel.
Ah oui,
raisonnement visuel.
Je ne me demande pas
ce que c'est.
Alors,
attention !
Ils ont combien
les joueurs de GTA ?
Alors,
les mesures de QI
vont de 120.
C'est les gens
les plus intelligents
qui jouent aux jeux vidéo.
D'accord.
Absolument.
C'est pas mal.
120,
c'est correct.
c'est quand même pas mal.
Captain Web,
sur 8 personnes,
il n'y avait pas un mec
qui était au-dessus de 120 ?
Non.
Maximum 120.
Alors,
pour être très précis,
120,4.
Oh putain,
c'est précis.
Ça change tout.
Et le plus con,
88,8.
Moi,
c'est à peu près
mon score de base.
Oui,
c'est normal.
Soit quand même respectueux.
Alors,
est-ce que vous avez
une petite idée
du type le plus con
et à quel jeu il joue ?
Moi,
j'en ai une,
mais c'est parce que
j'ai vu ta feuille tout à l'heure.
Ah ben,
alors,
est-ce que vous avez une idée
dans la salle ?
Le plus con,
il joue à quoi ?
Le plus PS.
C'est faux,
c'est faux.
Non,
c'est pas bête.
Ah,
c'est pas des jeux d'argent.
C'est tout à fait valide.
Est-ce que,
c'est pas des jeux d'argent,
a priori ?
Non,
c'est des jeux vidéo mainstream
qu'on peut trouver.
Des jeux mobiles ou des jeux...
Alors,
il y a de tout.
On va parler mobile et PC.
Ah,
OK.
Et d'autres,
d'ailleurs.
Allez,
je ne vous fais pas languir plus.
C'est ceux qui jouent
aux jeux de foot.
Là,
les plus cons.
C'est pas moi qui le dis.
Quelle surprise.
Les psychologues,
ils l'ont dit.
Est-ce que tu es vraiment sûr
de cette idée ?
Ah,
c'est marqué sur mon papier.
moi aussi,
c'est marqué sur son papier.
Les joueurs de foot
sont complètement cons.
Ah,
ben ça,
il vient nous le copier-coller.
C'est marquant,
ça va faire quelques dizaines d'amis.
C'est marqué sur mon papier.
Attends,
Mr.
D,
c'est scientifiquement prouvé.
Exactement.
Il y avait des psychologues.
C'est là,
c'est un psychologue.
Joueurs de foot,
ils sont cons comme des manches.
Alors après,
je vous donne les 5 jeux
des plus cons.
Rocket League.
Ok.
C'est aussi du foot,
quelque part.
Call of Duty.
C'est pas du foot,
ça par contre.
C'est un Call of Duty
dans des gens.
GTA 5 aussi,
c'est pour les cons.
Est-ce que c'est pas aussi
parce que c'est les jeux,
c'est tout simplement
les jeux les plus joués
d'un point de vue statistique ?
Ben pas du tout.
Tu racontes n'importe quoi.
Arrête de faire ton malin.
Excuse-moi,
t'es psychologue ?
Non,
non,
c'est vrai.
Ok,
d'accord.
Alors,
les jeux pour les plus intelligents.
Ronde sur moi
de mettre en doute cette étude.
Une simulation d'échec ?
Alors,
non,
pas du tout.
Chess Master 3000.
Alors,
dans l'ordre.
Virtual Valérie.
Alors,
League of Legends,
c'est les plus intelligents.
Les plus intelligents.
Ah,
c'est connu.
Communauté extrêmement intelligente.
Alors,
je ne connais pas ce jeu.
Black Meat.
Lu Kong.
Ah ben,
il vient de sortir.
Baldur's Gate 3.
Les jeux de rôle,
évidemment.
Franchement,
je remets un peu
en doute cette étude,
ça me semble un peu...
Counter-Strike,
4ème position.
Ah ouais,
bah,
Counter-Strike.
Et 5ème position,
Elden Ring.
Donc,
attends,
parmi les gens les plus cons,
il y a ceux qui jouent à Call of Duty
et Counter-Strike,
c'est les plus intelligents.
Voilà.
Voilà,
c'est parmi les plus intelligents.
Ok,
ça se tient.
Alors,
ensuite,
j'ai encore des statistiques superbes.
T'as des statistiques pour Pac-Man
et Space Invaders ?
Non,
ça j'ai pas.
Ah merde.
Alors,
maintenant,
on va parler du matériel.
Quel est le matériel du con
et le matériel de l'intelligent ?
Le console de jeu,
forcément.
C'est la Xbox,
Alors,
la Xbox,
c'est médian.
Ils sont à 105 de QI,
ça va.
Ah,
Ils sont juste un peu cons.
Ah bah non,
c'est ceux qui utilisent leur téléphone.
Non,
alors,
exactement.
Les plus cons,
si vous jouez à Candy Crush
sur votre téléphone,
comme moi,
vous êtes cons.
Attends.
Par contre,
si vous jouez sur PC,
vous êtes au top.
Leur tempérage.
Bah oui,
si on porte pas assez important,
quand même,
à quel niveau es-tu dans Candy Crush
actuellement ?
Je suis pas très haut,
je suis à 4000,
je sais plus combien.
Il y a des gens
qui sont bien plus haut.
Alors,
en 15 ans quand même.
Je crois que ma femme
est à 12 000.
Oh putain.
Et comment c'est possible ?
Bref.
Pour le matériel,
dans l'ordre des plus intelligents
ou moins intelligents,
PC,
PlayStation,
Xbox,
Nintendo Switch
et mobile tablette.
D'accord.
C'est pas surprenant.
Et alors,
ils ont poussé le truc plus loin.
Ah vraiment ?
Est-ce que les gameuses,
qui est le plus intelligent ?
Les gameuses ou les gamers ?
Les gameuses.
Évidemment.
Les gameuses,
bien évidemment.
Mais parce que ça fait partie
de l'élite des gamers.
J'ai une question.
J'ai une question à toi.
Est-ce que c'est un peu bizarre ?
Parce que tu vas genre
à Micromania par exemple
et tu vas acheter une console
et le mec il dit
le vendredi fait
une popo c'est une console
et tout.
Vous avez pris pour un con ?
Pour ceux que je suis
complètement au con,
c'est ça ?
Tu veux acheter FIFA ?
Enfin non,
ça s'appelle FIFA.
Si tu veux maintenant,
FIFA il est dans l'arrière-boutique.
C'est ça.
Ouais, c'est ça.
Il est dans l'arrière-boutique.
C'est un peu une forme
de discrimination je trouve.
Non, pas du tout.
De gamerisation.
C'est vrai.
Qui a fait cette étude ?
Je te l'ai dit.
Tu n'écoutes pas ce que je dis.
Bingo.
C'est des psychologues.
C'est l'entreprise
Oui,
Witch Bingo.
Ah bah oui,
c'est vrai.
Witch Bingo.
Ça a l'air sérieux alors,
d'accord,
autant pour moi.
Ouais, c'est sérieux.
Attends,
il y a un échantillon
de 1.002 personnes.
Il y a des psychologues,
il y a des tests.
C'est quoi cette entreprise ?
C'est pas une université
ou quoi que ce soit ?
Je ne sais rien.
C'est une entreprise
avec des psychologues
qui fait chier là.
Je suis désolé,
il va falloir que je recherche
ce que c'est,
que ça m'intrigue.
Witch Bingo.
Merci leur température,
c'était très intéressant.
Oui,
je sais que c'était intéressant.
Bon,
allez.
Est-ce que vous vous souvenez
de la marque THX ?
Bien sûr.
Est-ce que vous vous souvenez
de ce que c'est que le THX ?
Il y avait une salle THX
sur les champs de l'été
qui était extrêmement froide.
C'était pour les utilisateurs.
Oui,
le George V.
Oui.
Bon,
il n'y en a plus maintenant,
aujourd'hui.
Alors,
le THX,
c'est une entreprise créée,
enfin,
que le son en salle de cinéma,
à la base,
était mauvais.
La plupart des salles américaines
étaient très mal équipées,
donc il s'est dit,
on va mettre au point un système
pour que ce qu'on se fait chier
à faire en mixage son
sur nos films,
il faudrait que ça arrive
correctement jusqu'au public.
Donc,
est-ce que vous vous souvenez
de la Deep Note ?
C'était le premier logo THX.
Vous pourriez me le chanter,
là,
tous ensemble ?
On aimerait...
Allons-y.
Un,
deux,
trois,
la Deep Note.
Je n'entends pas.
Ils n'ont pas envie.
Ça faisait très mal aux oreilles.
Ce n'est pas THX,
ça.
C'est d'avoir une démontation.
Oui,
ce n'est pas terrible.
Bon,
alors,
tout ça pour vous dire
que,
contrairement à ce qu'on pense,
THX n'est pas mort.
Mais oui,
j'ai découvert ce matin
parce que j'ai mon ami
David Fakri-Kian,
qui est un grand spécialiste
de James Cameron,
par exemple,
et il écrit des bouquins là-dessus.
Il a écrit...
Il y a une expo
James Cameron à Paris en ce moment.
Elle se termine.
Elle s'est métaquée.
Elle est très belle.
David Fakri-Kian
posait la question
où est-ce que je peux avoir
des câbles THX,
HDMI ?
Il dit,
attends,
pardon,
ça existe.
Mais oui,
en fait,
ce qui s'est passé,
c'est que THX a été revendu
par Lucasfilm.
Et vous savez à qui,
les enfants ?
Au Chinois.
Non,
Disney.
Non.
Non,
c'est Technicolor.
Oui,
Non,
ça a été vendu,
ça a été racheté par Razer.
Ah,
les casques.
Les casques et les...
Les rasoirs,
bien sûr.
Les produits Razer,
c'est ça.
Oui,
ce matin.
J'ai fait du THX,
c'est nickel.
C'est ça,
tu t'es rasé de près.
Et donc,
depuis que Razer a racheté la marque,
ils ont sorti des produits.
Alors,
si vous voulez...
Tu veux que je mette le double à la con ?
Offrons-nous des produits THX,
puisqu'il en reste.
Oui,
oui,
jingle.
Alors,
il y a trois...
Vas-y,
continue,
continue.
Il y a trois produits THX.
Il y a un produit qui s'appelle...
Alors,
il y a le câble HDMI.
il y a deux types de câbles HDMI.
Alors,
il s'est bon.
J'achète des trucs.
Mais continue.
Mais pourquoi tu chantes ?
Je ne vais pas y arriver.
Le câble HDMI THX,
il a une qualité...
Pour avoir les joues de toi.
Il a une qualité exceptionnelle.
C'est que...
Il a une...
Évidemment,
il est compatible
avec tous les derniers standards
de passage d'informations vidéo.
Et surtout,
il a le petit logo THX,
c'est quand même très joli.
Ça change tout.
Sur la prise.
Donc,
ça vaut de 40 à 400 dollars.
Pourquoi autant ?
Parce qu'à la base,
tu as des câbles...
Pourquoi ?
Il y a des câbles de petite taille
qui sont en...
Laisse-moi deviner,
les petits sont moins chers.
Bah oui.
Et par contre,
ça peut aller jusqu'à 30 pieds,
je crois.
Enfin,
ça peut aller jusqu'à 20 mètres
ou 30 mètres.
Ouais,
c'est important.
Et là,
c'est de la fibre optique.
Ce n'est plus du câble...
Oh là là !
La vraie question,
c'est est-ce que nos oreilles
repèrent la différence ?
Non,
mais pas que tes oreilles,
les yeux aussi,
parce que c'est du câble HDMI.
Oui,
il y a ta fibre optique.
Le son et l'image.
Est-ce que tu as testé Mr. D ?
Non,
je n'ai pas encore testé
parce que le problème,
c'est qu'il faut aller sur un site étranger
qui s'appelle Pixel Gen Design.
Donc,
vous allez sur pixel,
G-E-N-D-E-S-I-G.com,
pixel design.
Vieux site de virus.
Et donc,
là,
vous trouverez les câbles HDMI,
vous pourrez les commander,
mais alors,
il faut les commander au Canada,
ce qui fait que vous allez vous payer
des frais de transport exubérants.
Ça ne va pas t'arrêter.
Ça ne l'arrêtera pas,
mais voilà.
ça,
c'est pour le premier produit.
THX,
ce n'est pas que ça.
C'est aussi un petit appareil
que je trouve très élégant
qui s'appelle ZIONIX.
C'est quoi ?
O-N-X-Y-X.
C'est l'animal ?
Alors,
ZIONIX,
c'est un petit amplificateur,
c'est absolument magnifique.
C'est un petit amplificateur
pour votre casque audio.
Tu vois,
capitaine,
tiens,
je te montre l'image.
C'est quand même très joli.
Donc,
c'est une espèce de petit tube
qui se branche soit en USB,
soit en USB-C.
Alors,
a priori,
pour les téléphones,
ça sera de l'USB-C.
Maintenant,
c'est un peu la norme,
même chez Apple.
Et donc,
vous branchez ça,
vous avez un petit logo THX en métal.
C'est magnifique.
Et derrière,
vous branchez votre casque audio
et ça va amplifier,
parce que tu sais,
maintenant,
les téléphones,
ils ne sont pas très puissants.
Pour zacouphènes.
Voilà.
Zionix,
tu peux te balancer le son
à fond dans les oreilles.
Ça ne vaut pas cher,
ça ne vaut que 210 euros.
209,99 euros.
C'est franchement...
C'est donné.
Et avec ça,
vous aurez une qualité de son THX
dans vos oreilles.
Bon,
si vous avez un casque de merde,
ça ne va pas changer grand-chose.
Il faut une source propre.
Alors,
votre téléphone...
Si tu écoutes des MP3 dégueulasses
de l'apéro du Capitaine,
ça ne sert à rien.
C'est ça.
Mais par contre,
tu sais qu'ils sont en partenariat
pour Zionix
avec Cobuzz,
qui est une des applications
de musique.
Tu connais Cobuzz,
Capitaine Web ?
Pourquoi ils ont tous
des noms de merde ?
Cobuzz,
Witchbit Go...
Non mais Cobuzz,
c'est comme Spotify
ou Deezer,
mais version haut de gamme
en termes de qualité sonore.
D'accord.
Ça t'envoie du son
de très bonne qualité.
Donc,
ils sont en partenariat
avec Cobuzz
et donc le petit ampli THX
fonctionne très bien
avec l'applico Cobuzz,
par exemple.
Donc ça,
c'est cool.
Et alors,
le dernier truc qu'ils font,
alors là,
ce n'est pas une machine,
c'est juste un plugin,
pas anal.
C'est le plugin
qui s'appelle
Spatial Creator.
THX,
THX Spatial Creator.
C'est génial.
Et donc,
avec ça,
tu peux créer
une ambiance sonore.
Dans vos podcasts,
par exemple,
vous pouvez localiser
en 3D
vos voix.
C'est-à-dire
que tu peux avoir
Manox
à l'avant
et à la gauche,
l'entend père
derrière la tête.
Tu peux spatialiser
grâce à
Spatial Creator.
Tu spatialises
en temps réel
le son que tu enregistres
dans ta podcast,
par exemple.
Là, là, là,
tu m'entends.
Si ce n'est pas extraordinaire.
Regarde,
regarde,
regarde.
Alors,
j'ai une question
quand même
pour les personnes
qui sont dans la salle.
Est-ce que
Mr. Lee vous a convaincu
et ceux qui vont acheter
le câble THX
peuvent lever la main ?
Voilà,
merci.
Alors,
est-ce qu'il y en a
qui seraient intéressés
par Zionix,
le petit amplificateur de câble,
en plus avec un joli logo dessus ?
Si c'était 100 balles moins cher,
vous seriez tenté ?
Surtout un peu cher.
Ça pose la question
de savoir
qui a encore des casques
avec des jacks ?
Ah ben,
ceux qui aiment la musique,
c'est-à-dire des casques.
Au Japon,
ça marche pas mal,
je crois.
Au Japon,
il y a beaucoup
d'amplificateurs
et de casques.
C'est possible.
Bon,
en tout cas,
voilà,
c'était pour vous dire
que cette magnifique société
qui était THX
qui nous a fait rêver
quand même à l'époque
où ça peuplait
les salles de cinéma
et puis après,
c'est devenu
un label de qualité
mais entre guillemets
parce que quand t'avais
des VHS certifiés THX,
ça faisait un peu rire
vu la qualité du VHS,
même poussé à son paroxysme.
Il y a eu des lasers disques aussi
et puis après,
des DVD
et puis ça s'est arrêté là.
Et puis maintenant,
il y a de la merde.
Super.
Et des cassettes,
c'est bien.
Je suis désolé.
Merci,
Mr. D.
Il n'y a pas de quoi.
Captain Wem,
une petite news,
tu peux y aller.
T'as encore le temps
des news.
Une petite news,
vite fait,
ça va être encore de l'AI.
Tout le monde travaille sur l'AI,
ça ne va pas vous surprendre.
Amazon travaille aussi sur l'AI.
Alors,
à votre avis,
sur quoi bosse Amazon ?
Pour te vendre des saloperies.
Pour te vendre des trucs,
effectivement.
C'est sûr.
Alors ?
Un truc conversationnel
dans l'appli Amazon
ou sur le site Amazon ?
Ouais,
des trucs en plastique,
une caméra.
Ça va être compliqué à trouver.
Donc déjà,
cette LLM,
ce modèle de langage,
aurait plus de paramètres
que Facebook,
à ce moment-là,
400 milliards de paramètres.
Ta vache !
Alors,
on imagine bien
que 400 milliards de paramètres,
c'est pas cool.
On va pouvoir faire
des choses fantastiques avec.
Peut-être trouver,
je ne sais pas,
une cure au cancer.
Au réchement climatique.
Effectivement.
Non,
pas du tout.
cette AI va vous servir,
en fait.
Alors,
l'objectif d'Amazon,
même si,
pour l'instant,
ce n'est pas encore fait,
c'est d'avoir une AI
qui va remplir ton panier
toute seule sur Amazon.
Donc,
génial.
Tu vas sur le site.
Alors,
au début,
pour t'aider,
bien sûr.
Mais,
dans un futur prochain,
ils espèrent que le consommateur
fera assez confiance à l'AI
pour la laisser acheter toute seule,
payer toute seule.
Et tu reçois...
J'ai 15 kilos de sneakers
de moi,
tous les jours.
Alors,
ton père,
t'as reçu,
t'es 50 rouleaux
de papier toilette.
spécial Moltonnel.
Alors,
l'annonce...
Le canard WC qui va avec.
Ce qu'on en sait,
c'est qu'en tout cas,
Amazon prévoit de prendre en compte,
évidemment,
ton historique de commande.
Ton historique de santé,
ce serait bien aussi.
David,
j'aimerais savoir
si Amazon avait une AI
qui prenne ton historique
de commande en compte.
Qu'est-ce que tu penses
qu'elle achèterait tout de suite ?
C'est la banqueroute,
à mon avis.
Déjà,
elle suce mon compte en banque
en 10 minutes.
Alors,
je crois que tu pourras mettre
une limite dessus,
éventuellement.
un jour,
ça arrive.
Elle va acheter
des câbles à la noix.
J'achète beaucoup de...
Des câbles THX ?
Voilà.
J'achète beaucoup de matériel
pour bosser.
3 kilomètres de câbles THX.
Non,
mais vraiment,
et puis des Blu-ray.
Alors,
je me suis calmé sur les Blu-ray.
Tiens,
voilà,
je fais une aparté.
C'est que les Blu-ray,
je ne les achète plus
chez Amazon
parce que Laurent,
ils ont décidé
de manière écologique
et je ne peux pas
leur reprocher ça
de réduire les emballages
chez Amazon.
Ah oui.
Résultat,
quand tu commandes
un steelbook chez Amazon,
il arrive cassé en deux
ou plié et tout.
C'est au niveau du transport
qu'il y a un problème.
Malheureusement,
ils ont supprimé
un maximum
d'emballage.
D'ailleurs,
il y a certains produits
qui n'emballent carrément plus
quand l'emballage est suffisant
pour se protéger
dans le transport.
Ils mettent juste une étiquette
et ça,
je trouve ça très bien.
Le problème,
c'est que quand on commande
des steelbooks,
ce que je faisais
pour les différentes émissions
auxquelles je participe,
ils arrivaient bignés.
Ça,
trois fois de suite,
ils sont arrivés
avec des coups dessus.
Seule la FNAC,
et je ne veux pas faire
de la pub spécialement
pour la FNAC,
envoie dans des cartons
bien protégés.
Je rappelle que ce podcast
est aussi sponsorisé
par la FNAC.
Mais voilà,
merci la FNAC.
Ils n'ont pas filé
beaucoup de fric.
Non,
enfin voilà.
Donc voilà,
Amazon commanderait pour moi
du Blu-ray
ou des accessoires
pour mes différents appareils.
Merci.
Ce n'est pas très drôle.
Et toi, Manox ?
Moi, probablement pas.
Des médicaments ?
Je ne sais pas grand-chose.
Des couches ?
J'espère des médicaments.
Du coup,
il prend ?
Ce serait bien.
Je ne pense pas.
Alors ton père,
il commanderait quoi ?
Je ne veux pas savoir.
Il ne commande pas.
Spéciale soirée vendredi soir.
Il gérerait mon portefeuille boursier,
peut-être c'est ça.
Ah,
mais ça,
ça va arriver.
Peut-être des cookies sub-web
pour tes prêts web.
Ce serait bien.
Parce qu'on n'en a plus beaucoup là.
Ils sont encore en train
de transpirer dans la salle
depuis deux semaines.
Ce sera un cadeau
pour les souris.
Allez,
moi,
je vais vous faire une news
extrêmement courte.
Extrêmement courte.
C'est l'anniversaire,
c'est les 25 ans
de la première carte
GeForce de Nvidia.
Est-ce que vous vous souvenez,
je ne sais pas
dans la salle
si vous en aviez certains.
Qui a eu des GeForce ici ?
Qui avait la GeForce ?
La première,
j'entends.
Moi,
je m'en souviens,
j'avais eu la 3DF.
Qui a eu des Sound Blasters ici ?
Ah !
Et même une A-Wave 32,
je m'étais bien fait avoir.
Merci.
Une A-Dib.
Et Captain Web avait gagné.
Alors,
on avait le Militel à l'époque.
On avait défoncé
la ligne téléphonique
de ta maman.
C'est vrai.
Et tu avais gagné
une A-Wave 32.
En fait,
il n'avait pas gagné
parce que...
En fait,
tu avais payé trois fois
le prix quand même.
Voilà,
c'est vrai.
Mais comme ce n'était pas
mon argent,
ce n'était pas bien grave
au final.
Et alors,
j'ai regardé...
C'était chez Surcouf,
il me l'avait vendu
en disant,
mais tu vas voir,
c'est incroyable le son et tout.
Je m'étais bien fait avoir.
Alors,
juste un très court,
vous remémorez
les caractéristiques
de la GeForce
et de la comparer
avec aujourd'hui
ce qui se fabrique,
c'est-à-dire...
La 3DFX de l'époque ?
Ouais.
Non, pardon,
la GeForce qui était
à l'époque la 256,
si ma mémoire est bonne,
qui était la première GeForce.
Attends,
elle est dans les détails
très techniques.
C'est pas grave.
Est-ce que tu te souviens,
je ne sais pas si tu as
l'information lors de ton père
concernant la date de sortie
de la première carte GeForce ?
Octobre,
c'est les 25 ans,
octobre 1999.
Ah voilà,
je suis con.
C'est le con.
99 quand même,
putain.
Et à l'époque,
alors,
21,
23 millions de transistors.
Oh putain,
c'est énorme !
Ça gérait OpenGL 1.2,
OpenGL,
ça a complètement disparu.
4 unités de texturing,
4.
C'était incroyable.
Et 32 méga octets
de mémoire vive
embarqués sur la carte graphique.
C'est énorme !
C'est énorme.
OpenGL avec cette carte sur...
Alors, c'était une carte graphique
sur...
Code 3, c'était bien.
Ouais,
c'était une carte graphique complète.
Oui, parce qu'il faut se souvenir
que juste avant les 3DFX,
c'était des cartes filles
qui allaient...
Mais c'était une carte fille.
Là aussi,
c'était une carte fille.
Oui, c'était une carte fille.
Ah oui, parce que maintenant,
aujourd'hui,
on n'a pas l'habitude.
C'était une carte fille.
C'était en AGP.
C'était pour ceux
qui se souviennent
le port AGP.
Oh, le port AGP.
Alors,
ils ont vendu combien ?
Il y a eu combien
de modèles de cartes différentes ?
Il y en a eu beaucoup.
Alors,
si vous allez sur la fiche Wikipedia
de GeForce,
il y a une fiche Wikipedia,
il y en a une pelletée.
D'accord,
la toute dernière,
enfin,
ce n'est pas nécessairement
la dernière,
mais la plus puissante.
4000 quelque chose, quoi.
Tu as 16384 coeurs.
Monstrueux.
Tu as une taille mémoire
de 24 gigas octets.
C'est incroyable.
Alors,
la largeur du bus mémoire,
c'est monstrueux.
La bande passante,
c'est en...
C'est 1 tera
de bande passante seconde.
Ça tourne sur DirectX 12.
Et attention,
alors,
vous vous souvenez
le nombre de millions
de transistors
pour la première
que je vous ai dit
tout à l'heure ?
Plus vraiment.
Non, plus vraiment.
Quelques milliers.
On était sur 23 millions
de transistors.
C'est ça.
Maintenant,
la dernière GeForce,
c'est 76,3 milliards
de transistors.
C'est tout ?
C'est monstrueux.
C'est la surenchère.
Et alors,
juste,
la toute dernière puce,
le truc le plus balèze
de chez Nvidia,
parce que maintenant,
ils font des puces
pour l'intelligence artificielle,
qui est la GPU B200.
Alors là,
c'est absolument monstrueux.
On est à 208 milliards
de transistors,
20 pétaflops.
C'est des trucs
absolument monstrueux.
Il faut bien ça
pour faire tourner Facebook ?
Non, il faut bien ça
pour farmer des licons,
Captain.
Ah oui, c'est vrai.
Voilà.
Donc voilà,
c'est assez monstrueux.
Mister D,
je te laisse la parole
pour la dernière news.
Attends,
il y a encore le temps
pour une news ?
Juste une,
mais Mister D,
très court.
Très, très court.
Une minute, Mister D.
Très court.
Qui,
qui dans cette salle,
a eu un ZX Spectrum ?
Oh la page.
Il y a des gens bien.
Il y a des gens très agis.
Il y a eu un ZX 81.
Ok,
il y a des gens très agis.
C'est les deux mêmes.
Non,
vous vous souvenez
de cette magnifique marque
qui était Sinclair.
Il y a une marque anglaise
qui s'appelle Retro Games
qui s'est spécialisée
dans le revival
de vieilles machines.
Et ils ont sorti
un premier revival
du Spectrum
il y a quelques années
en crowdfunding.
Puis après,
ils ont fait
le fameux C64 Mini.
Ça c'est beau.
Donc le Commodore 64 Mini.
Le C64 taille réelle,
le remake du C64
avec un vrai clavier
comme à l'époque.
Le VIC-20,
c'est-à-dire un C64
mais aux couleurs du VIC-20.
Est-ce que tu les as tous achetés ?
Oui.
Et donc,
c'est une machine magnifique.
C'est vraiment
des machines magnifiques.
En plus,
ça va super vite.
C'est des machines
de l'époque.
Ils ont sorti
après
l'Amiga
500 Mini,
la 500 Mini.
Et récemment,
ils ont sorti
l'Atari 400 Mini.
Donc l'Atari 400 Mini
est sorti
il y a quelques mois.
Il est déjà en promo
sur nos amis d'Amazon
puisqu'on en parlait.
Il est à 100 euros
au lieu de 120 euros.
Il n'y a pas de scalper pour ça ?
Non,
bizarrement,
il n'y en a moins.
C'est étrange.
Bon,
alors l'Atari 400,
qu'est-ce qu'il a
de particulier ?
Il a surtout une forme.
Alors évidemment,
on est à la radio,
ce n'est pas évident,
mais il a une forme
très fin des années 70
puisque la machine originale
est sortie en 79
si je me souviens bien.
Et c'était la version,
on va dire,
cheap
de ce modèle
puisqu'il y avait un modèle
qui était plus haut de gamme
et qui avait un vrai clavier
qui s'appelait
l'Atari 800.
Après,
il y a eu l'Atari 800 XL
qui a été très populaire
au début des années 80
qui était une des machines
8 bits
qui a le mieux marché
pour l'époque.
Mais l'Atari 400,
c'était vraiment
une très jolie machine
au niveau design
et ils ont bien fait
de faire l'Atari 400 mini
parce qu'il est vraiment
très joli.
Il est très beau.
Il intègre alors...
Qui achète tout ça ?
Mr.D.
Par exemple.
Il intègre
plein de jeux.
Des jeux de merde.
Je ne vais pas vous rentrer
dans les détails.
25 jeux inclus
dans l'Atari 400 mini.
Ce qui est intéressant,
c'est que cette boîte
Retro Games,
ils sont ouverts
et il y a des ports USB
ce qui fait que vous pouvez
rajouter une clé USB
sur laquelle vous avez
votre propre ludothèque
compatible Atari.
Des copies légales.
L'original, bien sûr.
Tout à fait.
Je rajoute quand même
que l'actualité du moment,
c'est The Spectrum.
Donc si vous allez sur Amazon,
vous tapez
The plus loin Spectrum.
Et donc,
c'est leur nouvelle console
qui est le remake exact
du Spectrum de l'époque.
La même taille,
les mêmes touches en mousse,
etc.
Mais sauf avec une sortie HDMI,
évidemment.
Les mêmes graphismes dégueulables.
C'est exact.
Les mêmes défauts
d'affichage de la couleur.
Et donc,
vous aurez 48 jeux,
je crois,
puisque c'était
le Spectrum 48K.
Il est compatible
pour les modèles
48K et 128K
parce qu'après,
quand Amstrad
a racheté Sinclair,
ils ont fait
un Spectrum 128
qui avait 128K.
et il est très joli
et il ne vaut que 100€.
99€.
Et il sortira
le 22 novembre 2024.
Vite.
Et donc,
Retro Games
est une jolie société
qui vraiment œuvre
au revival
de ces machines
avec beaucoup,
beaucoup,
beaucoup de soin.
J'ai juste une question
pour toi,
c'est quand tu achètes
ce genre de machine,
est-ce que tu les sors
de la boîte ?
Oui, oui,
absolument.
Non seulement je les sors
de la boîte,
mais par exemple,
pour le C64,
je l'utilise plus facilement
que mon Commodore 64
dont j'ai plusieurs modèles
mais qui commence à fatiguer
alors que là,
on a exactement le rendu.
Le seul défaut,
on va dire,
c'est que,
je me dépêche l'heure de ton père,
le seul défaut,
c'est que c'est des sorties HDMI.
Le Martinet RG45.
C'est des sorties HDMI,
donc c'est pour brancher
à des télévisions modèles.
Fouette-le, fouette-le.
Et donc,
des fois,
c'est dommage
d'être obligé
d'utiliser des adaptateurs
pour brancher
à des vieilles télé-cervées.
Pour les sorties
péritèles de merveilleux.
Exactement,
comme on les met en.
Voilà.
Merci, Mr. Lee.
You're welcome.
Alors maintenant,
les amis,
on va passer à une rubrique
un petit peu plus subtile,
un peu plus délicate,
qui va être la rubrique de Manox.
Mais alors,
sachez qu'après la rubrique de Manox,
on aura encore
un tout petit peu de temps
et si dans la salle,
vous avez envie de poser,
on fera peut-être
un petit jeu de questions-réponses,
si vraiment vous avez
des questions à nous poser.
Donc, pensez-y
pendant la rubrique de Manox.
Je précise pour cette rubrique,
Lord ton père,
c'est une rubrique sur laquelle
on va tous,
tous les quatre,
participer.
C'est une rubrique de langue.
On va apprendre.
Non, non,
ce n'est pas une rubrique
de langue.
Vous êtes prêts, les amis ?
Oh, ça me fait la vache.
Mais voilà,
parce qu'on est tous
des professionnels.
Mais on est en vrai.
Il faut faire profiter
de notre expérience.
Et l'avis de chacun d'entre nous
est extrêmement important.
Parfait.
Je m'attends au pire.
Bonsoir.
Manox.
Découvrez un monde
nouveau et merveilleux.
Télébris dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences uniques.
Une rencontre.
Hors du coma.
Dans la rubrique.
Manox.
Bonsoir.
Bonsoir à tous.
Comment ça va ?
T'étais là, c'est incroyable.
Hello Paris.
Oui.
Ici, c'est pas ?
Voilà.
Des gens qui regardent le foot,
comme moi.
Très bien.
Alors, je pose le décor.
Voilà, etc.
Vous êtes ici.
Donc, voilà.
On est ici pour parler de podcast.
Tout à l'heure, Patrick Béjal a fait
un peu en amateur, certes.
Mais quand même, merci à eux
d'avoir été là pour introduire
un petit peu face à des professionnels
comme nous.
Et donc...
C'est la première partie, malheureux.
Je me suis dit, il y a des gens ici
parmi nous qui sont là
qui se disent,
tiens, aujourd'hui, je me fais chier.
Je vais à Pôle emploi.
Qu'est-ce que je vais faire ?
Je ne sais pas.
Tiens, tu faisais un podcast.
Oui, tiens, pourquoi pas.
Mais comment je fais ?
Par quoi je commence ?
Mais que dois-je faire ?
Quelles sont les erreurs à éviter ?
Ce sont les questions qu'on se pose
quand on lance un projet,
Nesta, Mr. D.
Ou alors, tu lances ça n'importe comment.
Est-ce que je deviens un scalper ?
Non, je ne sais pas.
Est-ce que je fais un podcast
sur le scalping, peut-être ?
Bon.
Il y a de quoi faire.
Et donc, je me suis dit,
il faut aider.
Il faut aider.
Voilà quoi de mieux
que de proposer des services
en plus gratuits.
Enfin, gratuits parce que non,
pas exactement,
parce que pour voir la suite,
leur ton père va passer
avec un petit chapeau.
Oui, tout à fait.
Sortez vos portefeuilles,
vous ne sortirez pas.
Et si la somme de 100 euros
n'est pas obtenue,
malheureusement,
je plaisante bien sûr.
Donc, je voulais tout de suite
commencer.
Alors, c'est quoi ?
Donc, ici, quand même,
ça fait plus de 15 ans
qu'on fait ça.
15 ans d'expérience.
Et que de la qualité.
Comme le Nutella,
ça fait 15 ans d'expérience.
Et donc, je me suis dit,
bien sûr, qu'est-ce que c'est ?
Je me suis allé me renseigner
quand même un petit peu
auprès de l'Internet
pour voir un petit peu
ce que disent les professionnels.
Et là, j'ai fait,
c'est faux.
Voilà.
Donc, première règle importante,
le matériel.
Oui.
Voilà.
Alors, ayez un matériel
qui ne se renouvelle jamais.
Exactement.
Je pense que c'est important
de se dire,
le matériel que j'ai,
ce casque,
je l'ai pendant 50 ans.
Je ne dépense pas d'argent.
Voilà.
Donc, si vous avez
une petite caméra,
un petit micro de merde
et ça suffit, en fait.
D'ailleurs, Manox,
à ce propos,
on voudrait demander
à l'organisation
si on pouvait partir
avec le matériel.
Oui.
C'est possible ?
Ça serait bien.
Merci.
Juste les tables.
Non, ce n'est pas le nôtre.
Ah, justement.
C'est encore mieux.
On partira surtout
avec la boîte à dons.
C'est le principal.
Parce que l'influenceur
va vous dire,
oui, achetez le SB748B
sur Telexachat,
achetez le machin de truc 49C,
le micro dernier truc,
etc.
On s'en branle de ça.
C'est des conneries.
C'est faux.
Etc.
Bon.
Deuxième truc,
vous allez commencer
votre podcast.
Vous êtes,
OK, j'ai un podcast et tout.
Il est quelle heure ?
Je suis stressé,
machin et tout.
OK, vous êtes prêts les gars ?
Surtout,
soyez en retard.
Ne soyez jamais à l'heure.
Ça, c'est une philosophie.
Ne jamais respecter l'auditeur.
Jamais.
Et ça m'a choquit.
Pourtant, on est connu
pour notre ponctualité.
Voilà.
Oui, en plus,
on est connu pour notre ponctualité.
Mais c'est un défaut qu'on a.
Et à chaque fois,
je leur dis,
attendez, les mecs,
on est trop à l'heure.
Faites un effort quand même,
tout de même.
Vous êtes gentils, quoi.
Parce que j'ai vu les mecs
qui disent,
soyez à l'heure,
respectez votre d'idemars,
etc.
Mais je fais,
de la manière
parce que vous faites
apprendre la patience
aux gens.
Voilà.
C'est une forme de sagesse,
quand même.
Et en plus de ça,
ça crée le suspense.
Parce que le mec,
il a de petits 9 heures.
Putain, il faut chier et tout,
j'en ai marre,
ça commence.
Ah, ça y est, ça commence.
Ça commence, putain.
Ça y est.
Ah non, on a des problèmes techniques.
Non, mais ça fait deux heures.
Donc, c'est important
de créer le suspense,
de créer le désir.
L'envie.
Ça, c'est un peu genre
le teasing, tu vois.
C'est comme si tu étais là
et puis tu attends
les résultats du loto,
tu fais, ah,
c'est encore perdu.
Et là, tu écoutes le truc
à la fin, tu fais,
ah, c'était encore de la merde.
Bon, c'est pas grave.
Peut-être la prochaine fois,
ce sera bien.
On ne sait pas.
Ensuite,
point important aussi,
très important,
soyez vulgaire.
Ah oui.
Pareil, j'ai vu des trucs
qui sont là,
restez polis,
restez,
pas de vulgaire,
etc.
Non, ça, c'est faux.
Et d'ailleurs,
ça a été prouvé
que beaucoup de gens...
Moi, dans mon étude,
ils recommandent d'être vulgaire.
Bien sûr.
Oui.
avec succès Jean-Marie Vigard.
L'étude de la société
bingo, machin.
Oui, oui.
Plus c'est vulgaire,
plus c'est intelligent.
Exactement.
Par exemple,
je ne sais pas moi,
des grands artistes
comme Patrick Sébastien.
Voilà, c'est Beach,
Salcouille, Mouche,
voilà, tu irais tout ça.
Et ça marche.
Ils ont fait des cartons,
ils ont fait des millions.
Donc le truc, oui.
Alors, je voudrais te proposer
un service intéressant.
Alors, ton père,
je ne souhaiterais rien
que nous...
Non, là, on se fait chier.
Voyons, on se fait chier.
On se fait chier.
Retire autrement, Manox.
J'aimerais revenir
sur un point déterminant
qui m'a quand même
fait un petit peu titiller,
si j'ose dire.
En utilisant des termes
un petit peu familiers.
Voilà, là, on se fait chier.
Non, là, on se fait chier.
Je dis, putain de merde,
on se fait chier.
Là, c'est bien.
Là, ça marche.
Là, les gens veulent suivre.
Ça marche pour nous.
Ça marche pour nous
parce qu'en fait,
la base de ça,
c'est soyez vous-même.
Voilà, nous, on est des beaufs.
Donc, je veux dire...
Voilà.
Ton père ?
On est nous-mêmes.
On m'a dit,
« Sois toi-même. »
Je dis, mais je suis complètement con.
Sois toi-même.
Après, il a fait,
c'est vrai qu'il est quand même très con.
Ça permet de créer des communautés.
C'est important.
Voilà.
Et après, les gens se recueillent,
ils se font,
« Oh, quelqu'un qui me ressemble. »
Voilà.
Donc, ça crée une forme de communauté.
Ça crée des partages aussi.
C'est pas faux.
Ensuite, d'un point de vue technique,
parce qu'on est là,
on fait un podcast et tout,
c'est bien,
on a le matériel,
on est en retard,
on est vulgaire.
Très bien.
Jusque-là, tout va bien.
Et puis là,
on commence à dire,
« Excuse-moi, laisse-moi parler,
s'il te plaît. »
« Excuse-moi, je ne te coupe pas la parole. »
Erreur !
Coupez-vous la parole !
Ne laissez pas parler ce connard !
Exactement.
Le truc,
je respecte le temps de parole.
Je ferai aussi attention
à ne pas couper personne.
Tu ne sais pas le faire,
ton père.
Pour des raisons évidentes,
les éditeurs,
ils l'écoutent,
ils entendent,
« Oui, alors... »
« C'est quelqu'un qui a mangé poulet. »
« J'ai rien compris. »
Ça, c'est des curts.
N'hésitez pas à manger des chips
pendant que votre collègue
est en train de parler.
Vous êtes devant le micro.
On est où ?
On est en France,
comment tu peux faire
un truc comme ça ?
Pierre, dégueulasse !
Pico, pif, quitte !
Et Camembert,
tu es obligé de couper la parole.
Les bruits de bouche,
les bruits de bouche,
c'est le secret de la réussite.
On a perdu des monteurs
sur cette histoire-là,
mais c'est vrai que...
C'est un sacrifice
qu'on était prêt à faire.
C'est vrai que...
Par exemple, c'est pareil,
vous êtes là...
Les bruits de bouche,
il ne faut pas les supprimer.
Ça fait partie du charme du podcast.
Et puis même,
je n'irai pas jusque-là.
Ah bon ?
C'est pas le retour que j'ai eu,
mais bon, pourquoi pas ?
Alors, moi non plus,
je n'ai pas eu ce retour-là,
mais je pense qu'il y a aussi
une barre de mauvaise foi,
quand même, à mon avis.
Ensuite, vous allez inviter des gens
parce que vous vous dites
« Ok, très bien,
maintenant mon podcast fonctionne un peu,
je vais quand même essayer
d'inviter des gens
pour faire participer
des personnes de l'extérieur,
des personnes qui ont l'air intéressantes. »
Pour ça, je vous invite
à ne jamais vous renseigner
sur vos invités.
Vous invitez des personnes,
mais vous ne savez pas
qui c'est vraiment.
et ça nous est arrivé
quand même pas mal de fois.
Bonjour, tu t'appelles ?
D'accord, c'est toi, Cyprien.
Je suis très bien.
Ok.
Squeezie,
qu'est-ce que tu fais dans la vie ?
Il y a quand même
beaucoup de gens qui t'écoutent.
Alors, dis-nous,
où es-tu ?
Où vas-tu ?
Qui es-tu ?
Ça a été une méthode impeccable
pour savoir en fait
ce qu'il fait la personne.
Voilà.
Parce que vous n'avez rien,
ça ne veut rien.
Littéralement,
je crois que ça nous est arrivé
qu'on a invité Toxic Avenger.
Toxic qui m'avait contacté
et je me disais,
tiens, ça a l'air sympa,
il fait de la musique.
Il y a arrivé,
il fait, ouais,
j'ai un million de streams.
Là, on l'avoue un peu,
mais c'est vrai que moi,
ça m'est arrivé énormément de fois.
Des fois, j'étais là comme ça
et en fait,
genre quand Mr. Envy
était venu,
je pense qu'aucun de nous
n'avait vu le truc.
C'est pas ce que vous en savez,
mais ça faisait plaisir aux gens.
Mais après, voilà,
c'est important.
Je pense que c'est important
de garder une forme de primeur,
une forme d'innocence aussi,
une forme de naïveté.
Parce que vous allez poser des questions
et c'est des questions bêtes peut-être,
mais c'est des questions
qui viennent du cœur.
On sent que c'est pas
un truc préparé.
On sent que c'est pas un professionnel
qui a fait un truc genre
oui, etc.
Ah tiens, super.
Et t'as combien d'auditeurs ?
Un million ?
Ah quand même.
C'est bien.
Ensuite, sur le fond,
sur ce que vous allez quand même parler,
c'est important,
ne soyez jamais précis
et jamais pertinent,
s'il vous plaît.
Ça, c'est pas difficile.
Et là, on est des pros.
Là, on est des pros pour ça.
C'est-à-dire que vous êtes là
sur l'information
que vous allez donner,
quand même, bon...
Copier-coller.
Soyez vague,
soyez vague déjà
parce que c'est fatigant
pour les gens qui écoutent.
Vous allez être là,
bon, ok, vas-y, machin, etc.
À part pour les catenaires du fond,
leur ton père,
un peu comme toi qui venait sur...
Alors aujourd'hui,
je pense que nous allons parler
de la présentation technique
de l'automatisation
des développements en bas-SQL,
des standards TTP,
IP 4, 4.2, 8, 5, 8
en agglom de type 4
sur les marchés
de report analytique.
On va faire un petit dossier
du Nord là-dessus.
Ça vous va, les gars ?
Voilà.
Donc là, ça peut être
un peu inquiétant.
C'est là qu'il faut sortir
les paquets de chips
pour parler pendant ce genre
de rubrique.
Là, clairement,
on commence à se faire chier.
Il y a même des gens...
J'ai vu leur tomber
ma rubrique sur les MMA,
je l'ai vu souffrir.
Mais vraiment.
Il était en train de trembler
comme ça,
je le voyais en train
de se gratter la jambe
et je me suis dit
là, c'est dur.
C'est vrai que tes rubriques
MMA, c'est pas mon chiffre.
J'étais très précis,
j'étais pertinent.
Et là, je me suis dit
non, c'est une connerie,
j'ai fait une erreur.
J'ai fait une bêtise.
La passion.
J'ai essayé d'être
professionnel, mais pourquoi ?
J'aurais juste mis des vidéos
de mecs en train de se frapper,
ça aurait été...
Voilà, j'aurais...
C'est ça.
Surtout pour un podcast audio.
J'aurais fait peut-être
sur du MMA nain, par exemple,
ça aurait même mieux marché.
Ensuite, un des points importants,
faites des chansons de merde.
Ah !
Ça, ça marche.
Tout le monde aime la musique.
Sauf nous, qui détestent ça.
Sauf nous, apparemment.
Voilà.
Mais bon, on laisse...
C'est notre grand secret qui est arrivé,
on déteste ça, en fait.
Quoico s'aime bien la musique.
Oui, il aime bien la musique.
Mais il n'est pas là.
Non.
Il a perdu en audition
depuis qu'on a commencé le podcast.
C'est vrai.
En général, les instrumentales sont bien.
C'est plutôt nous,
quand on intervient dessus,
que ça se passe mal.
J'ai fait des jolies chansons, quand même.
C'est vrai, c'est vrai.
Ton père t'a fait des...
Je chante bien.
Alors, oui.
Probablement pour des gens
qui ont un petit peu
de problèmes d'audition,
mais bon.
Donc, c'est très important
de faire ça aussi
pour une raison évidente derrière,
c'est que vous dites
qu'est-ce qu'on fait ?
Tu fais une chanson,
c'était marrant, etc.
En fait, il faut en faire plein.
Il faut en faire un paquet.
Il faut en faire des tonnes.
Là, t'es vraiment dans l'IA.
T'es dans la production massive
parce qu'après,
il faut faire un concert quand même.
Il va falloir rendre des trucs.
Et j'en profite d'ailleurs
pour vous dire que
pour les personnes
qui ont encore des lecteurs CD,
ils sont en vendre
ce magnifique CD
à 50%.
Donc, c'est combien déjà ?
On est sur 28,50.
C'est ça ?
28,50 euros.
Donc, c'est content.
On a quelqu'un
qui l'a acheté il y a deux heures.
Il a payé 60 balles.
Voilà.
Soyez heureux.
Donc, faites des chansons de merde.
Dernier point,
enfin, dernier point
vraiment important.
Là, ça peut paraître
un petit peu grossier,
mais quand même,
c'est important de manger
pour ton père.
Hein, Mr. D ?
Il faut quand même se nourrir.
Moi, j'ai besoin de manger.
Si tu ne vis pas,
tu ne peux pas faire de podcast.
Donc, c'est embêtant.
Donc, demander de l'argent.
Alors, quand je dis
demander de l'argent,
ce n'est pas genre
oui, excusez-moi,
je fais un podcast,
je voudrais de l'argent.
C'est excusez-moi,
bonjour, comment allez-vous ?
Est-ce que vous pouvez participer ?
C'est ça.
Mais ce qui est important,
c'est de vendre une histoire.
C'est ça.
Nous, c'est ce qu'on vend.
On vend une histoire.
On vend du rêve.
Non, mais on vend quand même
une histoire.
Et puis, je veux dire,
franchement,
ça ne coûte pas cher.
C'est moins cher
qu'un pain au chocolat.
Fondel.
C'est vrai.
Alors, je ne vous cache pas
que si on avait eu
NordVPN,
ce serait passé différemment.
Ils nous ont contactés.
Ils nous ont contactés ?
Non, ce n'était pas NordVPN,
c'était un autre truc.
Non, non.
Il n'y a pas en bisbille,
mais j'étais en contact avec lui.
Le mec, il m'envoyait des mails.
Alors, vous êtes toujours intéressés ?
Oui, je suis intéressé.
Et en fait, le mec,
j'ai eu NordVPN.
NordVPN, je lui ai dit,
il m'a dit,
ça nous intéresse
de travailler avec vous, etc.
Je ne fais pas de problème.
Il me dit,
est-ce que tu peux m'en dire
un peu plus ?
Je fais, oui, bien sûr.
On se tutoie.
Ils sont sympas.
C'est NordVPN au Panama,
c'est cool.
Et là, j'envoie le lien
sur notre truc.
Le mec n'a jamais répondu.
C'est surprenant.
C'est un peu bizarre.
Et après, je renvoie un mail
en lui disant,
salut, mec, comment ça va ?
Tu as écouté ?
Tu as bien aimé ?
Et le mec ne me répond pas.
J'insiste quand même.
Je fais, putain,
c'est NordVPN,
il paye 30 000 balles.
Donc, j'insiste et tout.
Et le mec me répond
un truc du genre,
non, désolé,
vraiment, pour l'instant,
je n'ai pas le temps.
Genre, arrête, s'il te plaît.
Arrête tes mails maintenant.
On est quand même lissé.
On s'est fait dégager
par NordVPN.
Oui, on s'est fait dégager
Il vous reste une chose importante.
Je peux rajouter un truc, Manox ?
Bien sûr, bien sûr.
Très important.
N'hésitez pas à recopier Wikipédia.
Ah bah, c'est la base.
C'est la base, c'est la base.
Alors, oui, c'est un des points importants.
C'est vrai que si vous pouvez faire
faire le travail par quelqu'un d'autre,
donc un esclave, une IA,
voilà, c'est quand même un problème.
Un auditeur.
Les auditeurs.
Bon, le travail, c'est bien.
Se fatiguer, c'est quand même
mauvais pour la santé.
Le dernier conseil,
on va me dire,
ouais, mais comment je trouve un thème ?
Je dirais, on s'en branle du thème.
Ouais.
Ouais, voilà, je pense que
c'est pas le sujet, le thème.
Ouais, qui écoute vraiment, quoi.
Ouais, de toute façon,
tu as parlé quoi ?
Bon, des trucs de niche, peut-être ?
Et encore ?
Hein ?
Ouais.
Voilà.
C'est bien.
Ça va ?
Ouais.
Qui fait du podcast dans la salle ?
Ah, il y en a pas mal.
Ah, oui.
Qui voudrait faire du podcast dans la salle ?
Ah !
Il y en a un.
Il y a de futurs podcasts.
Alors, je pense que je t'ai convaincu,
c'est pour ça.
Voilà.
Et surtout, tu as la méthode.
Alors, ça tombe bien,
parce qu'il donne des formations.
Est-ce que tu as un crédit formation de côté ?
Manox est un organisme officiel de formation.
Très bien.
Écoute, on se voit après avec ton CSP.
Ça va bien se passer.
Merci Manox.
Merci, bravo.
Avec plaisir.
Merci à tous.
Merci Manox.
Captain Webb.
On a encore une dizaine de minutes, je crois.
C'est ça.
Si vous avez des questions ou des anecdotes sur notre carrière lamentable,
n'hésitez pas.
Je crois qu'il y a déjà quelqu'un qui veut.
Alors, quelqu'un veut participer ?
Bonsoir, Thomas.
Grand fan de votre podcast depuis un grand moment.
D'ailleurs, en venant, j'ai écouté le 401.
J'ai trois questions et une remarque.
Première question, où est le numéro 400 ?
Ah !
Le 401 bêta, tu veux dire ?
Oui.
Je ne sais pas.
Oui, alors le numéro 400 est en montage.
Il le sera probablement pendant quelques années, je pense.
Non, il va venir, il va venir.
Il va s'en occuper.
Il va arriver.
Mais Quakos est très pris en ce moment.
C'est pour ça qu'il n'est pas là avec nous ce soir.
Ça va arriver plus tard.
Et la deuxième, c'est justement où est Quakos ?
Il n'est pas là.
On espère qu'il est en train de monter le 400.
Vous devriez...
Là, il est en train de monter une étagère,
mais normalement, après, il monte le 400.
L'ami Quakos devrait être de retour parmi nous,
à priori, à partir de novembre.
Voilà.
Il n'est pas perdu.
Il sera là pour raconter des oiseufs.
La troisième, maintenant que j'avais vu ton spectacle,
c'était vraiment une pépite.
C'était vraiment incroyable.
Merci.
Quand est-ce qu'on peut te revoir à nouveau sur scène ?
Je lui ai posé la question il n'y a pas une heure, tiens.
Eh oui.
Alors, c'est vrai que...
Je suis quelqu'un d'assez rapide, en règle générale, dans la vie.
Là, je sens un peu lent parce que...
Ouais.
Ouais, c'est ça.
Mais bon, ça fait que quatre ans, quand même.
Donc, ça va.
Mais effectivement, ça me dirait bien de revenir.
Mais c'est vrai que le Covid a été un moment dramatique.
Donc, ça a été un peu compliqué.
C'est un peu loin, maintenant, le Covid.
Ça commence à devenir une mauvaise excuse, Manox.
Je sens encore un peu...
J'ai un Covid extrêmement long, c'est pour ça.
Mais effectivement, j'aimerais bien en refaire un.
En tout cas, merci d'être venu.
C'était très sympa.
Et la remarque, c'était...
Je comprends pourquoi Mister est dans les chiffres.
Parce que quand il a compté quatre cœurs, il a montré trois doigts.
Donc, il y a 25% qui sont partis quelque part.
C'est pour ça qu'il n'est jamais en vidéo, d'habitude.
Quelqu'un d'autre a envie de poser des questions ?
Dieu.
Bonjour.
Est-ce qu'on pourrait avoir une anecdote de l'ordre de ton père ?
Ah !
C'est vrai, l'ordre de ton père.
L'ordre de ton père.
Une anecdote.
Bizarrement, tu n'as pas copié le jingle, je crois.
Tu ne l'as pas envoyé.
Alors, vous savez quoi ?
On va faire encore une ou deux questions et je réfléchis.
Je réfléchis ce que j'ai en stock.
C'est ça le truc, c'est que tu n'as pas le temps de réfléchir.
C'est comme ça que ça marche.
C'est vrai, mais là, je n'ai pas...
Allez, réfléchis bien.
Il y a un truc qui s'est passé.
Alors oui, il s'est passé un truc, mais ce n'est pas super drôle.
Ce n'est pas grave, tu vas le rendre drôle.
En ce moment, au bureau, on ramasse des bouts de bois dans la rue.
Des quoi ?
Quoi ?
Attends, attends.
Des bouts de bois ?
Oui, en fait.
Quoi ?
On a un projet meubles à chaussures.
Attends, attends, attends.
Ça n'a aucun sens.
Ça n'a absolument aucun sens.
Oui, mais c'est vrai.
Sachant que tu avais un poêle pour chauffer, que tu mettais des bouts de bois dedans, parce
que tu voulais...
Non, alors...
Est-ce que c'est un projet moccassin à glan ?
Non, on va l'avoir.
En fait, le problème, c'est que là, actuellement, la chaussure est bloquée par les bouts de bois
parce qu'il y en a beaucoup.
Pourquoi ça n'a pas baissé le chauffage ?
Ça, c'est un détail.
Tu as mis ton moyen là ?
Je ne sais pas.
Je ne comprends pas du tout.
En fait, c'est une histoire compliquée.
Oui, ça a l'air.
Il y a des manants dans la rue.
Va chercher du bois, manant.
Et donc, en fait, effectivement, l'autre jour, par exemple, j'ai deux de mes collaborateurs.
Ils sont arrivés.
Ils ont vu des palettes dans la rue.
C'est des grosses.
Mais attends, mais c'est quoi ?
Si tu m'avais dit ça, alors ton père, j'ai une palette pour toi.
Je vais te faire.
J'en ai loin, moi aussi.
J'en ai un bureau rempli des palettes.
Et en fait, on va faire un estelier meniserie à la fin du mois pour faire des meubles.
Mon Dieu.
Ce n'est pas moi qui ai eu l'idée.
Mais je trouve ça très bien.
Tu es le mec le moins bricoleur au monde.
Oui, mais moi, je vais regarder.
Ah, il a super l'idée.
Oui, c'est bien.
C'est la super l'idée.
Voilà.
Attends, mais vous n'avez plus d'argent, là.
C'est la misère, quoi.
C'est le bureau de l'autre ton père.
On l'a fait en cagette.
Oui, c'est ça.
Donc, en ce moment, on a récupéré des cagettes.
Enfin, des grosses.
Et donc, on a un bon stock de bois.
Alors, ça tombe très bien.
Parce que sache que j'ai environ 15 palettes dans la cour du cyber.
Je vais ramener devant chez toi.
C'est bon.
Dès lundi.
Les mecs sont avec leur bout de bois dans la rue.
Oui.
Pas plus tard que vendredi.
On m'appelle et on me dit
« Ouais, il faut que tu sois à tel endroit, etc. »
On ne me dit pas pourquoi j'y arrive et tout.
Mais je les vois avec leur palette dans la rue.
C'est assez cocasse.
Voilà.
Si tu voulais une histoire.
Merci, leur ton père.
J'espère qu'elle vous a plu.
On a été gâtés.
Là, on ne s'attendait pas.
C'est limite was of.
Oui, c'est clair.
Est-ce que quelqu'un d'autre a une question ou une autre demande à leur ton père ?
Est-ce que Charlotte a trouvé l'amour ?
Ah.
Alors, pas encore.
Pas encore.
Elle n'a pas trouvé l'amour.
Qui est Charlotte ?
Alors, tu n'as pas suivi la vie de capitaine.
Non, je n'ai pas tout suivi.
Si tu écoutais, tu serais à jour.
Non, elle n'a pas trouvé l'amour.
Mais donc, voilà, s'il y a quelqu'un qui est intéressé,
il va me le faire savoir.
Qui a beaucoup d'argent, je réponds.
Oui, de préférence.
Charlotte avait clairement fait comprendre qu'elle cherche avant tout un portefeuille sur pattes.
Plutôt qu'une relation amoureuse à long terme.
D'accord.
Très bien.
Question ?
Question remarque.
Si vous nous insultez, c'est possible ?
Non.
Ils ont l'air de...
Ils sont timides.
Non, mais ils nous connaissent, en fait.
C'est des auditeurs à Sylvie.
Ils connaissent tous nous, en fait.
Je pense qu'ils en ont marre de nous, en fait.
C'est bon.
Ah, une question au fond, Sylvie.
Merci.
Bonjour.
Je vois que...
Enfin, je ne suis pas souvent, mais à chaque fois, c'est un plaisir.
Et là, vous soulevez beaucoup de sujets.
D'info, tech et tout ça.
Et quand vous parlez, par exemple, de l'IA Amazon, où vous développez un peu les éléments,
mais est-ce que vous avez moyen aussi de parler de, si on peut lire, psychologie, philosophie,
de...
Ah, bien sûr.
Alors, bien sûr.
Des IA, enfin, ou de vos points de vue, de vos remarques, de si ça pourrait marcher,
de votre vision à long terme sur ce...
Non, non, non.
Sur des objets.
Ça demande beaucoup trop de réflexion pour nous, je pense.
L'idée étant principalement de balancer les news, probablement un fondé, et de laisser
ses collègues discuter dessus de façon encore plus mauvaise que nous, est-ce qu'ils
ont encore moins d'infos.
Je pense que c'est un peu notre...
Vous en avez des fondés, vu que vous appuyez sur Wikipédia, donc...
Oui.
Alors, Wikipédia, Wikipédia...
On demande...
Non, non.
Ça demande peut-être justement une élévation spirituelle trop grande pour...
Non, mais dans les 400 podcasts qu'on a faits, il y a bien dû avoir un moment où
on a émis une idée.
C'est vrai qu'ici, on est plus philosophie de comptoir.
Voilà.
Ah oui, d'accord.
C'est l'avantage de faire énormément de production à 3 heures par épisode environ,
c'est qu'à un moment ou un autre, tu as raison.
Oui.
Même si généralement, tu as tort.
Tu sais, on dit toujours qu'une horloge donne l'heure exacte deux fois par jour.
Voilà.
Nous, ça nous arrive une fois par an.
D'accord.
Merci.
Je t'ai dit que l'idée, par exemple, sur Amazon, l'IA, etc., pouvait amener à des
réflexions saugrenues ou réfléchies.
Alors, ce qui est certain, c'est que ça va mal se passer.
Ça, c'est sûr.
Voilà.
C'est une certitude.
OK.
C'est vrai qu'en règle générale, on est assez pessimiste quand même.
On ne veut pas non plus plomber l'ambiance, mais...
Ça va être la guerre !
Exactement.
Voilà.
Bonsoir.
Oui.
Pardon.
Est-ce qu'il y a des invités cette saison que vous pouvez déjà nous annoncer ?
Captain ?
Ah, c'est une très bonne question, auxquelles je n'ai aucune réponse, bien sûr.
On a, oui, 2-3, mais ce n'est pas encore confirmé.
Donc, voilà, on a évidemment des stars du X éventuellement.
Mais c'est vrai qu'elles ne nous répondent plus bizarrement depuis quelques années.
Notre réputation...
Et on va peut-être faire un podcast, on ne dit pas où, prochainement, en dehors de Paris.
On l'a déjà annoncé.
On part, oui, en Suisse, normalement, dans quelques semaines.
En novembre.
Surprise.
Pour un podcast sous terre.
Sous terre.
On ira enregistrer dans un bunker, enfin, dans une sorte de fort enterré.
Je ne sais pas exactement où on va, en fait.
Ça va être une surprise.
Ils ne vont jamais en ressortir.
C'est possible.
Non, on ne va pas au cerne.
Ça, on aimerait bien, ça, pour le coup.
Beaucoup trop prestigieux pour nous.
Je pense qu'on va lancer Captain White dans le truc à particules, là.
L'accélérateur.
On va accélérer Captain White.
Un trou noir gigantesque.
Un trou noir qui sert rapide.
Rappelons que je suis hyper rapide, c'est juste que ce n'est pas de ma faute si les podcasts sont postés en retard.
C'est toujours à la faute des autres.
Du monteur.
Quoique-où ce qu'il y a absent ce soir, c'est toujours de sa faute.
Je vais le faire.
Ceux qui ont accès à notre site web ont la référence.
Oui, d'ailleurs, CaptainWeb.net, vous comprendrez tout de suite.
Qualité Internet.
Ça ne fait que un an et demi que l'image est en place.
OK.
Qu'est-ce que ça fait de faire un podcast à jeun ?
Alors, n'exagérons pas.
C'est un peu dur, honnêtement.
Non, je vais être honnêtement, c'est des hardcores.
Ça nous arrive quand même de temps en temps.
Mais c'est vrai qu'on boit moins.
Notre folle jeunesse.
Par contre, boire, ce n'est pas bien.
Non, oui, c'est vrai.
On n'est pas des modèles.
C'est quand même très dur.
Mais nos premières années ont été un peu difficiles.
En fait, on ne se rappelle pas vraiment de ce qu'on a fait.
Il y a des épisodes, je n'ai aucun souvenir de ce qui s'est passé, littéralement.
Oui, mais alors ça, CaptainWeb, ça l'est aussi quand tu es à jeun.
Oui, c'est vrai.
Ça, c'est la vieillesse.
J'ai deux épisodes dont je ne me souviens absolument pas.
Je me suis juste réveillé le matin.
J'ai regardé et j'ai fait.
On avait un podcast hier soir, je ne sais pas ce qui s'est passé.
Et dans ces cas-là, c'est un conseil pour ceux qui éventuellement mixeraient podcast et alcool.
Ne réécoutez jamais ce que vous avez fait.
Mais jamais.
C'est une règle de base, ne jamais réécouter.
Je ne sais pas si tu te souviens le podcast avec anti-stress.
Ah oui.
Lui, il ne s'en souvient pas.
Oui.
Ah non, mais moi, j'ai des sons.
Moi aussi.
Nous, on a des souvenirs, effectivement.
On a des sons, oui.
Mais c'est vrai que là où, généralement, on a un peu arrêté, heureusement.
J'ai une question, Captain Web.
Ça fait quoi de faire un podcast sans chocobompe ?
C'est dur.
Ah, c'est vrai que c'est dur.
Parce que là, pour le coup...
Je suis sûr que quelqu'un nous en a apporté.
Il y en a en bas.
Ah, ben voilà.
On aurait dû nous les monter.
Enfin, te les monter.
Parce que c'est toi le consommateur.
Merci pour les questions.
Elle était excellente.
Oui, merci.
Alors, il est déjà 18h51.
Je crois qu'on doit libérer la salle.
Ah, yes.
Mais merci, en tout cas, à tous d'être venus.
À moins qu'il y ait une dernière question.
Je ne sais pas si quelqu'un veut...
Allez, une dernière.
Une dernière question.
Une dernière question dans la salle.
La dernière question pour la route.
On s'est fait faire les poches sur un calendrier de dorsales.
On s'est fait faire...
On n'a pas réclamé d'argent pour ça.
Ils vont partir.
Il faut juste que je les retrouve, ils sont dans la cave.
Je tiens à le dire.
On s'est fait faire les poches pour aller à Las Vegas.
Ah oui, ça c'est vrai.
Merci.
On s'est fait faire les poches pour un magnète de frigo à 33 tours, un CD qui actuellement
est à moins 50%.
Donc, la prochaine fois...
Vous les avez reçus.
On en a porté en cadeau pour ceux qui veulent.
Et la prochaine fois...
Attention.
Voilà.
Ouais, ouais.
Ouais.
Et la prochaine fois, on va se faire faire les poches sur quoi ?
Bonne question.
On en parlait, justement.
Magnifique question.
On a un département recherche et développement.
Je vais lui laisser la parole tout de suite.
Alors, c'est en cours de développement, justement, et de recherche.
Mais bientôt, ça va être trouvé parce qu'il y a beaucoup, beaucoup, beaucoup d'options
à explorer.
Et pour l'instant, on hésite entre une ou l'autre ou encore l'autre.
On essaie de convaincre ton père de faire un only fan.
Non, non, non.
C'est une des meilleures options.
C'est clairement la meilleure option.
Je pense que...
Tu auras juste à montrer tes pieds, des photos de tes pieds.
Ça suffit.
Non.
En tout cas, on a un projet en cours.
On a travaillé dessus la semaine dernière.
C'est sur l'ordi, tout ça.
Oui, c'est vrai.
J'étais avec toi, tu te rappelles ?
Non, je ne me rappelle pas.
Donc, on a un projet en cours.
Ah si, oui, merde, oui.
On a un projet en cours et ça va peut-être arriver au mois de novembre.
Je vais le faire.
Voilà, c'est ça.
C'est à peu près de ce niveau-là.
On va le faire.
Mais c'est une bonne idée qu'on a eue.
Mais oui, oui.
Voilà.
On vous enverra des photos des meubles en palette de l'Ordre ton père.
Allez, Captain Web, je lance le générique de fin.
Oui, merci à vous tous en tout cas.
Merci à tous.
Nous espérons avoir été en dessous de tout comme d'habitude.
C'est toujours notre plaisir.
Et puis, on se retrouve après pour en discuter.
Au bar, bien sûr.
Oui, évidemment, au bar, on vous attend.
Prochain numéro quand, Captain Web ?
J'en sais rien.
Mais si, tu le sais.
C'est dans 10 jours, 12 jours normalement.
Donc, ce n'est pas le prochain.
Ce n'est pas après-demain, c'est lundi après.
Le lundi suivant.
Ce qui ne veut rien dire pour les gens qui vont écouter ça en podcast dans six mois.
Voilà, dans six mois.
Et merci à Pod.
Pardon, bien sûr.
Et oui, merci à toute l'organisation.
Merci à vous tous de nous avoir invités.
Vous êtes les plus beaux.
C'est magnifique.
On reviendra parce qu'on a été bien reçus.
Et ils ont eu le courage de nous inviter.
C'est sympa.
C'est bien ça.
Merci à tous et à bientôt.
Bye bye.
Le générique de fin aussi est interminable.
Et puis, ça弹ira pour...
Je 얼마만ra pour...
...