Bonsoir ! En duplex de Cap Général, ici Michel Ducon, nous assistons en direct au tirage au sort le plus attendu de ces dernières décennies,
qui va récompenser le projet spatial qui a reçu le plus de votes pour son intérêt scientifique.
Le concours est sponsorisé par les magasins Leaderspace, les meilleurs prix de la galaxie.
Écoutons tout de suite Elon Musk qui est sur le point de révéler le grand gagnant qui va partir dans l'espace.
Le apéro du Cap 10.
What the fuck is that shit ?
With the famous project La Trapa Bouzère.
La Trapa Bouzère.
Cocorico ! Pour une fois, la France Tech a gagné grâce à Captain Star et ses joyeux acolytes, un peu moins stars.
Space will be great again.
Start.
Two.
One.
Mission.
Parti pour la science et la gloire de la France.
Dans la station spatiale, c'est un jour très spécial.
Tous les salles et ils sont prêts, ils sont venus tester leur trappe à bousier.
Il semblerait que ça n'ait pas vraiment marché.
Pas vraiment marché.
Après deux, trois décès, ça s'est très mal passé.
Les chiottes ont explosé et il faut évacuer.
Merci LTP.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur phrase à tout jamais.
Le apéro du Cap 10.
Je voulais juste dire que...
Let's go to the moon.
To the moon.
Ils croient en Chibaïdu.
Égalés dans l'espace, ils ont laissé leur trace.
Au bord de l'asphyxie, sauvés par des petits gris.
Au compte du troisième type, avec les quatre pauvres types.
Arrivé en slip.
C'est une belle performance pour si peu d'intelligence.
Mais comment on t'y fait ?
Mais quel est leur secret ?
Si tu veux le savoir, rejoins notre réseau.
Et écoute le apéro.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur phrase à tout jamais.
Le apéro du Cap 10.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
Et dans l'espace, ils laissent leur phrase à tout jamais.
Le apéro du Cap 10.
Le apéro du Cap.
Oh, shit.
La trompe a poussé.
Goddammit, I shit in my pants.
Eh oui, bienvenue.
J'ai perdu mon conducteur.
Bordel de merde, il est où ?
Il est là.
Les choses vont bien aujourd'hui.
Vous êtes à l'écoute de l'épisode 346 ce soir de l'apéro.
Et nous sommes quatre autour de cette table en ce 17 janvier 2022.
C'est incroyable.
T'as vu, c'est fou.
On a encore envie 2022, mec.
Ouais, ouais.
C'est le futur.
C'est l'avenir.
Une chose incroyable.
Nous sommes quatre autour de cette table.
Après, nous sommes les derniers groupes de quatre personnes en France à ne pas être soit contaminés, soit cas contact.
Bon, on l'est peut-être.
Oui, on ne le sait pas encore.
On ne sait pas.
Moi, tu connais mon dicton.
Si tu ne veux pas connaître la température, ne faut pas utiliser le thermomètre.
Merci, ton père.
C'est 15, le thermomètre.
Merci de nous rassurer.
J'ai encore une meilleure phrase que j'utilise souvent au travail.
C'est si tu ne veux pas connaître la réponse, ne pose pas la question.
Ça, c'est un vrai patron.
C'est à ça que tu vois que cet homme est capable de diriger des équipes de 100 personnes comme il le fait.
100 ?
200 ?
300 ?
Oui, évidemment.
C'est domestique.
Ça, c'est juste le ministère.
C'est social, ça.
C'était bien, Ibiza ?
C'est vrai.
Tu sais quoi ?
Maintenant que tu le dis, il y a une petite ressemblance entre...
Je fais partie des travailleurs.
C'est bien, oui.
C'est des travailleurs de l'ombre.
D'accord.
Tu ne fais pas de protocole.
Je travaille dans les coulisses.
Ah là là.
On sait ce que c'est, les coulisses, le vendredi soir, tout ça.
Alors, ce soir, c'est un numéro...
Capitaine Web, c'est à cause de gens comme toi si la France va aussi mal.
Tout à fait, effectivement.
Alors, ce soir, c'est un numéro spécial chaussure.
Oui.
Ah oui.
C'est un numéro spécial, Mocassin.
Spécial et chaussons.
On va parler de chaussures bateau.
Attention.
Pitié.
De chaussons fourrés.
Alors, ton père, est-ce vrai que tu as des chaussures...
À la laine d'espèces disparues.
Voilà, laine de panda.
C'est vrai que tu as des chaussures en peau de zèbre.
Non, c'est faux.
En peau de zèbre.
Uniquement constitué de prépuce.
Oui, c'est vrai.
Bon, bref.
Ce soir, donc, un nouveau numéro de l'APO.
Alors, vous connaissez la recette.
On ne va pas vous la faire.
Je pense que vous n'êtes pas à votre première écoute.
C'est pas votre premier tour de table.
Peut-être qu'il y a des gens qui tombent dessus par hasard.
Qu'est-ce que c'est que cette merde ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est de la merde !
Alors, c'est de la merde, effectivement.
On va vous parler de technologie, entre autres, ce soir.
Non, un vrai résumé, Captain.
Oui, t'as raison, je suis en sérieux.
C'est le vrai podcast où on apprend toutes les news high-tech
les plus fraîches du moment, des analyses pertinentes.
Tout ça dans la bonne humeur.
Et je dirais même qu'on est des artistes.
Tout à fait.
Des artistes du podcast.
Des spécialistes du divertissement, c'est vrai.
Des professionnels de l'humour.
Voilà.
C'est ça, la définition de l'APO du Cap.
Et on est tellement bon que même Webédia,
ne veut pas de nous.
S'arrache le Capitaine.
Tout à fait.
Tout les mercredis.
S'arracher, étant bien à grand terme, mais bon.
Par contre, NordVPN, c'est...
Ils m'ont invité une fois, maintenant j'y vais.
Ils essaient de le virer maintenant.
Du moment qu'on ne me ferme pas la porte, moi je viens.
C'est fini, il ne faut jamais m'inviter.
Capitaine Web, on commence par le tour de table.
Par contre, ce n'est pas le cas de NordVPN.
Ah oui, NordVPN, il ne répond plus.
GossVPN non plus.
FuckVPN non plus.
Personne.
VPN ne veut plus nous voir.
VPN fini.
Je ne comprends pas.
C'est bizarre.
Oui, c'est ça.
Enfin, mon braille, il fallait avoir ton père.
Fais-y, fais-nous ton tour de table.
Le tour de table, c'est exceptionnel.
Alors, Capitaine Web, évidemment, avec toi, nous allons commencer cette prestigieuse rubrique.
La routine, la légende.
La légende, la légende, pour ça que les gens viennent nous écouter.
C'est vrai.
S'en suivra, si j'ai bien compris, une petite chanson.
Alors, ce soir, effectivement, la France des chansons.
Incroyable.
Voilà, on retourne un peu aux bases de la chanson francophone, la chanson de la France,
avec une star, avec une chanteuse lyrique, lyricale, puisque Simone de Crachoir sera présenté son oeuvre et son travail.
Je crois que ça va être sympa parce que j'ai eu des petits échos de la musique.
Ça va vraiment être bien.
Ça va vous filer la patate.
Voilà.
Après ça, Capitaine Web, j'ai cru comprendre qu'il y aurait un interlude.
Peut-être.
On va peut-être faire une tier liste.
J'avais prévu ça à l'arrache il y a deux semaines.
On n'a pas eu le temps de la faire, mais peut-être que si on a le temps ce soir, je vais vous la faire.
On a hâte.
Et enfin, s'en suivra la rubrique star de l'apéro du Capitaine, le...
Le Oiseuf.
En mode lyrique.
En mode lyrique Oiseuf.
Entièrement en chantant, en karaoké.
C'est incroyable.
Est-ce qu'on peut passer directement à la fin du podcast pour entendre le Oiseuf ?
Non, on veut voir les news quand même.
C'est vrai.
Les gens sont là pour ça.
Alors, avant ça, on a des petits cadeaux.
Alors attention, ce n'est pas une rubrique cadeau habituelle.
Pourquoi ?
Parce que c'est des cadeaux anciens qu'on a retrouvés sous un placard.
Il a tout compris, c'est incroyable.
Alors rappelez-vous...
C'est une séance de rattrapage.
A Noël...
C'est incroyable.
Notre ami Vincent Banal était venu nous apporter une caisse qui était offerte par Arnaud.
Tu as retrouvé le mot.
J'ai retrouvé le mot.
Bravo, Capitaine Noël !
Alors, ton père, c'est à ton tour.
C'est la rubrique poste.
C'est la rubrique très en retard.
Alors, bonjour l'équipe de l'apéro.
Et donc, il nous offre...
Alors, j'ai du mal à lire.
N'ayant pas pour.
Vous trouverez donc Bande de raclure.
C'est nous.
Un carton découverte numéro 3 avec un blanc, un rosé et deux rouges différents.
Oh, merci.
C'est gentil.
Et il nous dit, faites-en profiter vos proches à Noël.
J'en ai déjà profité un peu.
Je ne me cache pas.
Et il nous met...
Alors, c'est vrai que...
Merci, cher ami.
Il nous met joyeux Noël.
Joyeux Noël.
Voilà.
On est un peu en retard.
Mais ça, on se met compte.
D'ailleurs...
Et c'est lui qui est le propriétaire du Captain Webface NFT.
Ah, mais oui !
Mais oui, bien sûr.
En plus, on en avait parlé.
C'est un mec qui a du flair, quoi.
Et il dit qu'il en est fier et il te donne même l'URL pour qu'il puisse...
Alors, je te donne...
Donne-moi l'URL.
Mais elle est un peu longue.
C'est pas grave, vas-y.
Non, non, elle est très longue.
Vas-y, c'est pas grave.
Je te le donne le papier, tu le taperas toi-même.
C'est quoi ce truc ?
Oh mon Dieu.
Je t'ai prévenu que c'était...
Ah ouais, c'est très long.
On le fera une autre fois.
On prépare ça.
Ouais, alors donc ouais.
Mais c'est à dire, je peux montrer parce que ce n'est pas...
Si vous avez le courage, attention, je vous le montre sur la caméra.
Attention.
Je vous montre sur la caméra.
Si quelqu'un peut le taper, s'il vous plaît, et nous envoyer le lien dans le chat.
Comme ça, on pourra faire un copier-coller.
Voilà, vous pouvez faire une prise d'écran, il n'y a rien de secret.
Et comme ça, vous nous faites un...
Et nous, on fait un copier-coller pour que je puisse voir ma face dans la galerie NFT de notre ami.
Voilà.
Génial.
Ok, magnifique.
Je pense qu'ils l'ont eu.
Merci.
Voilà.
Alors ça, c'était le premier rattrapage et ça, c'est le deuxième.
Ah, il y a marqué Manok sur l'enveloppe.
Notre très grand ami Valentin m'avait contacté.
Il a fait, je vous ai envoyé une enveloppe il y a genre deux mois.
Elle n'est pas arrivée.
Je ne comprends pas, je n'en ai envoyé plein en même temps.
En fait, elle était sous un placard.
Elle était juste rangée.
Qu'est-ce que...
What the...
Voilà.
Et je l'ai retrouvée.
Donc, tu n'auras pas besoin, Valentin.
Il y a marqué...
Monte-le à la caméra, il y a marqué Manok, donc on va le donner à Manok.
Manok, c'est moi.
Manok, bonjour.
Alors, ce qui m'étonne, c'est que le courrier est arrivé.
C'est vrai que c'est fou.
Tiens, Manok, c'est pour toi.
Merci.
Et en derrière, il y a marqué, effectivement, c'est Valentin qui nous l'a envoyé.
Oui.
Alors, qu'est-ce qu'il y a dedans, Manok ?
Merci, Valentin.
Je vais ouvrir de ce pas.
J'ai hâte de découvrir le contenu.
Du coup, je sais un peu ce qu'il y a dedans.
Viens.
Il y a probablement des tickets à l'estourant.
Il y a un DVD.
Un Blu-ray.
Ah !
Alors, magnifique, c'est le Blu-ray.
Il y a autre chose dedans.
Il y a autre chose.
Toi, tu as pris l'accent de Toulouse.
Il y a autre chose, n'est-ce pas ?
Il y a aussi...
Est-ce que...
J'ai une question pour toi, Manok.
Quoi encore ?
Il y a plein de trucs dedans.
Est-ce que quand tu fais l'accent toulousain à Toulouse,
est-ce que les gens pensent que tu te fous d'eux
ou est-ce qu'ils ne te repèrent pas tellement ces...
Alors, j'évite de le faire quand même.
Ah bon ?
Ah, c'est vrai ?
Eh, mais il y a un CD avec Monsieur Zee, Gleach.
C'est leur CD ?
Alors, je vais expliquer.
C'est pas...
Montre à la caméra.
Dans le micro, dans le micro, Manok.
Montre à la caméra, Captain.
Tiens, tu peux montrer à la caméra, Captain.
Alors, merci, Valentin.
Hocus, bien sûr.
C'est une saga de détournement.
En fait, Valentin a réalisé des films,
donc avec des doublages.
Donc, ce sont des films avec...
Des films réels, en fait.
Une sorte de...
Un film construit, monté avec...
Des séquences réelles de films réels,
notamment avec Kenori, etc.,
qui sont doublés.
Et notamment, je participe à un des Hocus,
mais qui est venu ici.
On a enregistré ensemble une partie
où c'est, rappelez-vous, le Dracula de...
Dracula.
De Coppola, voilà.
Où je double Dracula.
Donc, vous pouvez aller voir les Hocus.
C'est toute une série de Hocus
qu'il a fait, l'ami Valentin.
C'est très bien fait.
C'est très bien réalisé.
Et il l'a fait sur Blu-ray ?
Et c'est drôle.
Et il a sorti, apparemment, des Blu-rays aussi.
Monsieur Z a contribué à la musique.
Voilà.
Entre autres.
Peut-être même plus encore.
Je ne sais pas exactement dans le détail.
Mais en tout cas,
je vous invite à aller sur la chaîne Hocus.
Donc, H-O-C-U-S de Valentin.
Merci beaucoup pour le Blu-ray.
Vous avez le lien sur le chat
pour ceux qui sont en direct.
Et nous avons aussi des...
Tiens, alors ton père,
tu as aussi ceci.
Un décapsuleur.
Voilà.
Ah, c'est bien.
On aime bien les décapsuleurs.
Ah oui.
Merci.
C'est marrant d'avoir sorti un Blu-ray.
C'est pas mal.
C'est clair.
Alors, merci à toi, Valentin.
Alors, on va faire un point vite fait
sur deux, trois choses.
Ah bon ?
Enfin, sur une chose,
surtout principalement,
c'est bien entendu le projet Hulul.
Oh !
Mais Captain Web,
pourquoi on a fait un projet Hulul ?
Ça va bientôt faire un an.
Je précise juste l'URL précédent,
c'est ocus.fr.
D'accord.
Maintenant, projet Hulul.
Le projet Hul.
Alors, effectivement,
il y a des gens qui disent
ouais, ça fait un an et tout.
C'est pas faux,
ça fait presque un an,
mais pas encore.
Alors, vous le savez,
problème avec...
Surtout avec le vinyle, en fait,
parce que tout le reste est prêt.
Sauf que là,
on a perdu les magnétes
parce qu'ils sont repartis.
Quoi ?
Les magnétes ?
Ouais, je les ai commandées,
si tu veux.
Tu fais ma gueule ?
Non, je te jure,
je les ai commandées
et je ne sais pas pourquoi.
J'ai suivi de la poste
et le poste fait,
on les a renvoyées en Allemagne.
Quoi ?
Donc voilà, du coup...
Attends, attends,
attends, calme,
je comprenne bien, blague.
On a commandé les magnétes.
Le plus important
de tout le projet Hulul,
c'est-à-dire les magnétes.
La chose que j'attends le plus.
Je sais.
Tu les as perdues
entre l'Allemagne et la France.
La poste les a perdues.
Non, c'est l'Espagne d'ailleurs.
Entre l'Espagne et la France,
tout à fait.
Alors, j'ai suivi,
donc j'ai attendu
pendant trois semaines
et au bout de trois semaines,
je fais,
c'est quand même bizarre,
je vais envoyer un message.
Et tu n'as pas appelé la poste avant ?
Ouais.
Bah non,
parce que le suivi...
C'est le capitaine, tu sais.
Parce que le suivi ne marchait pas.
Trois semaines,
c'est normal pour lui.
Donc si tu veux,
le suivi ne marchait pas sur le site.
Donc qu'est-ce que je fais ?
Je contacte le site.
Je leur dis,
il y a un problème,
je n'arrive pas à suivre.
Les mecs ne me répondent pas,
donc je le refais une seconde fois.
Après, j'ai vu les commentaires,
effectivement,
il y avait une moyenne
d'une étoile sur cinq
et l'intégralité des commentaires.
Et sur le transporteur ?
Attends, ok,
bon, qu'est-ce qui se passe
avec les maniètes ?
Non, sur le fournisseur.
C'est une blague,
tu as pris un fournisseur
avec une étoile ?
Non, mais c'est vrai,
ça fait dix ans
que je bosse avec eux
et je n'ai jamais eu de problème.
Et là, c'est la première fois
que ça arrête.
Ok, est-ce que...
Comment résout le problème ?
Du coup, je les ai contactés
et ils m'ont envoyé
le vrai lien de suivi
qui n'était pas cassé.
Je l'ai regardé,
je fais,
le truc est reparti en Espagne.
J'ai envoyé un message,
on en est là.
Bon, on va les recevoir,
ne vous inquiétez pas.
J'espère.
Moi, je veux mes magnètes.
Attends,
tes maniètes,
t'inquiète pas,
il n'y a pas de souci.
Les maniètes.
Les maniètes,
ce n'est pas le problème
parce qu'en fait,
le plus long,
c'est qu'on attend toujours
ce putain de master du vinyle.
Est-ce que tu as relancé le monsieur ?
Oui, j'ai relancé.
Normalement,
on est dans le DL
et on devrait l'avoir.
Normalement, oui.
C'est très long,
problème de matière première,
ils ont une machine
qui a cassé en décembre.
J'attendais de la faire réparer.
C'était une pièce
qui était fabriquée uniquement
par des tribus Zoulou
à le bout de la...
Je ne comprends pas.
Tu as vérifié
si ils n'avaient pas fait faillite ?
De quoi ?
Non, ils n'ont pas fait faillite.
J'espère.
Ce qu'ils répondent toujours
quand je leur envoie
des mails d'insultes.
Donc, c'est bon signe.
Non, mais là,
la production a été lancée,
n'est-ce pas ?
La production a été...
Non, oui et non.
Les masters ont été lancés,
mais il faut déjà
qu'on reçoive les masters
pour valider.
Parce que si on se retrouve
situé avec genre...
Ok, les stickers,
tout le bordel.
Les stickers, on les a.
On les a reçus.
Les t-shirts sont en prod.
Il y a quelqu'un
qui demande sur le chat...
Regarde sur mon ordinateur.
Sur le chat,
il y a quelqu'un qui demande
si c'est de l'escroquerie,
de l'incompétence
ou les deux ?
C'est les deux.
Surtout de l'incompétence.
On ne va pas se cacher.
C'est surtout de l'incompétence.
Non, non, mais en fait,
en gros, le problème,
c'est qu'on est bloqué.
On a un goulot d'étranglement
qui est le vinyle.
Et donc, il faut qu'on ait
les masters pour valider
pour ne pas balancer
mille copies d'un truc
où on ne sait pas
s'ils sont et bons.
C'est indispensable.
Donc, on attend le master.
Une fois que le master est fait,
ça lance la fois.
Mais rassurez-vous,
les magnets arrivent
et les stickers sont déjà là.
Non, les magnets sont...
Non, tout arrive ensemble.
De toute façon,
à ce qu'on ne sasse pas
se démarquer à sec par la poste.
On est obligé
de tout envoyer ensemble.
C'est important.
Je me rappelle à l'époque,
Captain Feb qui a dit
« Ouais, c'est pour la fin de l'été,
fin août... »
Je n'avais pas précisé l'année.
Ce n'est pas de ma faute.
Je me rappelle avoir dit
« Oula, méfie-toi, méfie-toi. »
C'est le marché.
C'est le vinyle.
En tout cas,
les t-shirts sont les bonnes nouvelles
et mauvaises nouvelles.
Bonne nouvelle,
les t-shirts sont en production,
mauvaise nouvelle.
Si vous vouliez changer de taille,
c'est trop tard.
Donc, arrêtez de bégrir
votre grossière.
Stop.
Gardez votre poids.
Gardez votre poids actuel.
Restez stable.
Voilà.
Les casquettes,
je crois qu'on cherche
un nouveau fournisseur
parce que le premier
est absolument dégueulasse.
Ah oui, c'est vrai.
Mais bon,
notre...
Mais c'était pas tout le paquet
qui a été livré.
C'était une version...
Ah, ils n'ont même pas eu...
Ils ont envoyé une photo du truc
et on a fait « Non, ça ne va pas être possible. »
Non.
Parce que c'était littéralement une couleur,
si tu veux,
qui était fait,
je pense,
à la bombe.
Quand on a fait « Non,
ça ne va pas le faire. »
Bon, en tout cas,
c'est censé être brodé,
tu m'as dit.
Ah bah, c'est brodé,
justement.
Les mecs,
ils ont fait « Ah ouais,
mais c'est compliqué votre truc,
on va vous le faire en une couleur
et en sérigraphie. »
Ah bah non,
c'est pas ce qu'on a demandé.
Donc, mais ça avance.
Bon,
on fait ce qu'on peut.
Je souhaite que tu me tiennes
informé de l'avancement
de l'arrivée des magnets.
Oui, t'inquiète pas,
je te transfère à être tout ça.
Par contre,
le master,
il faudrait peut-être relancer
le mec quand même.
Mais j'ai déjà fait,
j'ai déjà fait.
Il a dit quoi ?
Il a dit « Ils ont cassé
une machine en décembre.
Donc là, du coup,
la reproduction a du retard,
mais normalement,
on ne va pas l'en recevoir. »
Non, mais ça,
le fait que la machine
soit cassée en décembre,
on le sait.
Oui.
On l'a su en décembre.
Voilà.
Mais je veux dire,
depuis le mois de décembre,
tu as fait quoi ?
En décembre,
tu avais dit 8 semaines.
Bah ouais,
donc 8 semaines,
ça fait fin janvier.
Bah non,
ça vous est mis janvier.
Je vais leur envoyer un message.
Voilà.
Tu l'as eu la semaine dernière
ou un truc comme ça ?
Il y a deux semaines.
Il y a trois semaines.
Mais on a eu des nouvelles.
Et en tout cas,
ils ont validé
le graphisme de la pochette.
Ça, c'est bon.
J'ai fait ça.
Ne vous inquiétez pas,
ça arrive.
Ce n'est pas forcément facile,
mais ça arrive.
Le shop.captainweb.net
ne marche plus,
mais si vous cherchez
Spreadshirt CaptainWeb,
vous allez trouver.
Pourquoi le shop.captainweb.net
ne marche plus ?
Parce que j'ai changé
des serveurs de place
et c'est le bordel
et il faut que je le refasse.
Je veux que je choque
CaptainWeb.
Oui, je vais le remettre.
Je veux que ça marche.
Je veux mes magnets.
C'est bon,
il y a un qui marche,
faites pas chier.
Bref, vous les aurez.
Alors ton père aura
ces manières.
On peut aller sur le shop
de CaptainWeb quand même ?
Comment on fait ?
Si je veux un t-shirt
et que parquet...
Spreadshirt CaptainWeb.
Mais il faut changer
le lien sur le site,
c'est tout, non ?
Non, c'est dans les DNS.
Tu ne peux pas faire
une redirection ?
Ce n'est pas possible ?
Si, si, mais il faut
que je le fasse.
ça me prend moins 10 ans.
Fais-le, fais-le.
Je veux mes magnets.
Tu les auras.
Tu ne veux pas des stickers
en attendant ?
Non, je veux des magnets.
Bon, allez,
sur ce, on va passer aux news.
Donc ça arrive,
ne vous inquiétez pas,
c'est juste que c'est un peu long.
Vous aurez a priori cette année.
J'espère.
Fais ce qu'on peut.
C'est la crise.
La crise sanitaire,
le Covid,
tout ça,
la crise financière,
la crise des vinyles.
Rassurez-vous,
vous aurez...
Je pense que les gens
sont tellement en train
de penser qu'on les a niqués.
Il y en a plein qui m'ont dit
non, mais de toute façon,
je me doute que c'était du vol,
si tu veux.
Vous aurez vos vinyles,
vous aurez vos magnets
et vous aurez vos stickers.
Et on a vraiment payé
les factures des gens
qui nous ont envoyés.
Et on a tout payé.
On a fait une énorme facture.
On a payé,
on a fait un énorme chèque
pour la logistique.
Croyez-moi que ce n'était
pas un petit chèque.
Non, on a tout payé en fait.
Il faut juste qu'ils se mannent
le cul.
Tiens, on parle en cul,
il y a une grosse paire de fesses
sur mon Twitter.
Je sais.
C'est l'heure des news high-tech.
Allez.
Internet, gadget USB,
lacta,
sopa pipa,
un mode choisi les gars.
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Technicolor,
Talbot,
Moltenet.
L'actualité de toutes les news
de l'abond du moment
avec l'ordre ton père
et le cartel de l'heure.
Avec des spécialistes reconnus
dans le monde du high-tech.
Quaco,
c'est l'heure des news.
C'est l'heure des news high-tech.
Avec Captain Web,
l'ordre ton père.
Du baiser.
Eh oui,
c'est l'heure des news.
Mais avant ça,
je vois qu'il y a
Archiviste du cinéma
qui est sur le chat.
Archiviste,
je pense à toi.
Sache que ta boîte de jeux
que je dois t'envoyer
pour Noël
est juste là.
Ce ne sera pas pour Noël 2021,
mais tu l'auras avant
de Noël 2022,
je te le promets.
Voilà,
c'est important de le dire quand même.
T'as le grand masque
Captain Web,
c'est du béton.
Attends,
mais t'as pas une machine
à affranchir toi ?
N'approche pas de la machine
à affranchir.
Vas-y,
t'es arrête,
pour aller faire un effort.
N'approche pas de la machine
à affranchir.
Ok,
allez,
on va commencer par les petites news
et on va commencer très très fort
puisqu'on va commencer par parler de
NFT !
Oh !
Eh oui !
Quelle surprise !
Les NFT,
vous ne l'aurez pas.
C'est incroyable !
Vous ne l'aurez pas loupé.
D'ailleurs,
alors ton père,
je vais te passer la main
un moment sur les NFT
parce que je crois que toi aussi,
tu as deux, trois,
une news au moins sur les NFT.
Non.
Ah bon ?
Bah non.
Ah,
la news sur d'une,
c'est pas la qui t'en occupe ?
C'est pas une news NFT.
Ah bah si.
Pas vraiment.
C'est carrément une news NFT,
excusez-moi.
Bon,
bref,
on va commencer.
Alors,
première chose,
Ubisoft,
alors vous savez,
on en avait parlé déjà,
avait balancé sur Ghost Recon
l'idée géniale
de vendre des skins en NFT.
Voilà,
quatre semaines après,
trois semaines après,
on a le premier bilan,
14 skins vendus
pour un total de 400 euros.
Waouh !
Bravo les champions !
Pour ne pas gagner d'argent
avec des NFT aujourd'hui,
il faut quand même,
c'est quand même très très fort.
Donc,
un petit,
voilà,
une petite pensée.
Alors,
regarde Captain Web,
toi t'as pas gagné d'argent
et que toi t'as été NFT tout pourri.
Ouais,
parce que moi je me suis pas vraiment
lancé dedans,
parce que j'ai testé.
Eh bah Ubisoft,
ils ont fait pareil.
C'est vrai.
Donc,
eux,
c'est mort.
Par contre,
chez Konami,
qui avait fait la même chose
il y a de ça une semaine ou deux,
avec...
Ouais,
mais c'est des japonais.
Les japonais,
c'est balèze.
C'est vrai,
avec une map dégueulasse
de Castlevania,
si tu veux,
en pixel art,
qui ont revendu en NFT.
Eh bien,
ils en ont vendu 14,
soit une de moins
que Ubisoft.
Par contre,
ils se sont quand même fait
158 000 dollars.
Ouh la pâche !
Ce qui veut dire que malheureusement,
on va en voir d'autres
arriver très prochainement.
Alors après,
il y avait Nike,
qui avait sorti des NFT aussi,
en forme,
enfin des NFT de pompe,
évidemment.
Là,
c'est Gap,
qui s'est lancé cette semaine
avec des NFT
d'une collection
de suites à capuche,
dont certains sont rares
et seront vendus.
Est-ce que tu sais
ce qu'ils ont de particulier ?
Déjà,
ils sont en quantité limitée,
bien sûr.
Oui.
Ils vont être mis aux enchères,
mais il y a quelque chose
de spécial avec ces NFT.
Ils vont fournir le suite
qu'ils vont avec.
Oui !
C'est incroyable !
Tu as l'invite,
alors que les autres
vont acheter un NFT de suite
sans avoir de suite.
Bravo les gars !
C'est complètement le coup.
Alors,
maintenant,
on va parler de Spice Day.
Est-ce que tu veux en parler ?
Lors de ton père,
dont tu as dit que ça...
Lors de ton père ?
De d'une,
justement,
de l'histoire avec d'une.
Ah bah,
si tu veux.
Vas-y.
Ok.
Ah bah,
je vais pas.
Ah ouais,
mais attends,
tu parles à des professionnels.
C'est vrai,
c'est vrai.
Alors,
hier soir,
l'histoire remonte.
Alors,
quand on parle de d'une,
on parle du film
qui a avorté,
qui n'est jamais...
De Jodorowsky.
Il n'était pas tout seul,
d'ailleurs.
Avec Moebius.
Effectivement,
ils avaient prévu
un truc assez dantesque,
assez incroyable.
Et donc,
le film n'est jamais
entré en production.
Mais par contre,
ils avaient produit une Bible.
Exactement.
En fait,
c'est pas vraiment une Bible
qu'ils ont produit,
c'est qu'ils ont créé,
ils ont fait un storyboard.
Ils ont fait le film
en bouquin,
en quelque sorte.
Mais c'est le storyboard
du film,
ça.
Il y en a une vingtaine
de stories comme ça.
Vous pouvez...
Il y a un documentaire,
en fait,
qui existe,
où Jodorowsky,
notamment,
explique,
en fait,
la création de ce projet,
pourquoi ça n'a pas abouti,
etc.
Donc,
il y a tout,
en fait,
qui existe déjà.
Il y a un documentaire
complet,
en fait,
avec Jodorowsky,
où vous avez toutes les informations
autour de ce projet
qui n'a jamais vu le jour
l'entreprise.
Exactement,
Manox.
Et effectivement,
il y a un storyboard
qui est un livre
assez épais,
qui date de l'époque.
Et je crois,
tu me disais,
Capitaine Web,
qu'il y avait à peu près
vingt exemplaires de ce livre.
Oui,
parce qu'en fait,
il n'est pas vraiment sorti.
J'ai l'impression
que c'est une sorte
de préédition de maquette,
de prototype.
Je pense que c'était
pour les professionnels.
Probablement.
Et du coup,
ce n'est jamais vraiment sorti.
Mais ça ne veut pas dire
que ce n'est pas disponible
parce que ça a été scanné.
Et si vous cherchez un peu
sur les torrents,
vous allez le trouver
assez facilement.
On ne va pas se le cacher.
Si on souhaite avoir
l'objet lui-même,
aux dernières ventes aux enchères,
ces dernières années,
le prix était entre
entre 25 000 et 35 000 euros.
Alors,
vache !
Ce qui est déjà cher.
Attends,
Manox,
attends,
Vache de merde !
Parce qu'on ne parle pas
d'originaux,
soyez bien clairs.
C'est un bouquin,
donc ça a été imprimé.
Oui,
c'est ça,
mais il n'y a pas
un document ancien
qui a une soixantaine d'années,
on va dire.
Non,
moins que ça.
C'est 70 ?
Ça fait 50 ans.
Presque 50.
Presque 50 ans.
C'est quand même
un document ancien.
Comme vous, quoi.
Oui,
ce n'est pas faux.
C'est vrai.
Et puis,
qui a un nom
extrêmement limité.
C'est vrai qu'on a le même âge
que ce bouquin.
Et puis,
c'est quand même
un morceau d'histoire.
Voilà.
Un petit morceau d'histoire.
Oui.
Et là,
on a des champions.
Champion du monde.
Alors,
en fait,
l'histoire remonte.
En fait,
c'est revenu sur le tapis
parce qu'ils ont fait
un tweet récemment.
Mais le tweet
sera en fait l'occasion
de dériver un petit peu
sur ce thème.
Donc,
en novembre
de l'année dernière,
un collectif
qui se fait appeler
Spice D.A.O.
Alors,
Spice,
évidemment,
comme l'épice.
Comme la Spice Girls.
Et D.A.O.,
je ne sais plus.
Dessin insisté par ordinateur.
Oui.
Sincèrement,
je ne sais plus
ce que veut dire
l'acronyme D.A.O.
mais vous devriez
pouvoir le trouver
facilement sur Internet.
Et donc,
ils ont enchéri.
Oui.
Ils ont enchéri
en novembre
pour acquérir
l'un des exemplaires
de l'objet physique
du storyboard
pour Manox,
2,66 millions d'euros.
Oh, putain de berthe !
Ce qui est intéressant,
c'est comment ils l'ont financé.
Putain de berthe !
Oui, exactement.
Qu'est-ce que tu vantes
tes manuscrits, Manox ?
Je ne vais pas les vendre
aussi chez Air France.
Non.
Mais si.
Et alors,
effectivement,
comment est-ce qu'ils ont financé ça ?
Par une levée de fonds crypto,
si je ne dis pas de bêtises,
capitaine web.
Oui, il me semble que c'est ça.
Par avec des Shibaidou !
Voilà, donc,
ils ont fait une levée de fonds
avec tout cet argent.
C'est du Shiba !
Et avec cet argent,
ils ont payé cette copie.
Alors, déjà...
En Shiba !
Tout à l'heure,
je vous disais que le prix standard
de cet objet était
entre 25 000 et 35 000 euros.
Ce qui fait qu'ils ont payé
presque entre 75 et 100 fois.
Toi qui es un brillant mathématicien,
quoi qu'os...
100 fois trop.
Je ne peux pas du tout écouter.
100 fois plus.
C'est pas grave.
C'est-à-dire qu'ils auraient claqué
100 000, 200 000,
on pourrait dire
qu'ils ont payé beaucoup.
Il y a 2 millions.
Voilà.
Mais ils l'ont vendu
dans le cadre d'une vente aux enchères.
2 putains de millions !
Et voilà.
L'histoire ne s'arrête pas là
et c'est là où ça commence
à devenir intéressant.
Et totalement con !
Et a priori...
Encore plus con.
C'est l'objectif qu'ils ont
en ayant acheté ce livre.
Enfin, ce storyboard.
Je pense qu'en fait,
ils n'avaient même pas d'objectif.
Ils se sont lancés là-dedans
sans avoir aucune idée
de ce qu'ils allaient faire avec.
Ce qui est assez fréquent.
Le premier objectif
qu'ils veulent remplir,
c'est de rendre le livre public.
Ah ouais.
Ce qui déjà pose un problème.
Ce qui déjà pose...
Alors, ils précisent quand même
dans leur tweet,
parce que maintenant,
le tweet fait la loi,
dans la limite
de ce qui est permis par la loi.
Voilà.
C'est-à-dire, en pratique, rien.
Précisons qu'on peut quand même
feuilleter déjà le document
parce qu'il est en PDF en ligne.
Oui.
Voilà.
Normal.
Donc déjà, le premier goal.
Deuxième point,
ils souhaitent faire...
produire une série d'animations
basées sur le livre.
Et troisièmement,
ils veulent supporter
des produits faits
par la communauté
qui sont des produits dérivés
sur la base de ce livre.
Par exemple,
ce sont à glandune.
Sur les 400 problèmes
que posent ces trois assertions,
j'aimerais que tu m'en cites
quelques-uns.
Oh mais non,
il y en a une de base,
la racine même,
qui est de confondre
le fait de posséder un objet
et de posséder les droits
de propriété littéraire artistique
qui sont attachés à cet objet.
C'est deux choses
complètement différentes.
C'est comme si vous achetiez
à la FNAC
le DVD
ou le CD audio.
Enfin, CD audio,
j'ai l'air d'un vieux con.
C'est pas grave.
Le CD, le cassette ?
C'est comme si à la FNAC,
vous achetez le CD audio
de votre artiste préféré.
C'est pas parce que vous avez acheté
un CD audio
de votre artiste préféré
que vous êtes titulaire
des droits d'auteurs
qui y sont attachés
et que vous pouvez reproduire
vous-même le CD.
Techniquement,
vous pouvez le faire
parce que vous avez l'objet
avec la source.
Et encore,
quoi que ce nous dirait
que la source
qui est sur le CD audio
n'est pas la vraie source
puisqu'elle a une qualité
bien supérieure.
Donc déjà,
c'est confondre clairement
l'objet et les droits
afférents
à cet objet.
Et clairement,
ils n'ont pas les droits
d'auteurs
qui sont attachés à ça.
Ils ne peuvent remplir
à aucun de ces trois objectifs.
Sans compter qu'accessoirement,
les droits sont divisés
entre une multitude de personnes.
Les descendants de Moïbus,
Jodorowsky,
les gens qui ont dû
faire...
Il y avait aussi
la femme de ménage
de Jodorowsky,
c'est ce qu'on appelle...
Et d'ailleurs,
ce qui est applicable aussi,
d'ailleurs,
pour l'apéro du Capitaine
dans une moindre mesure,
c'est ce qu'on appelle
une œuvre collaborative.
C'est-à-dire que c'est une œuvre
qui est faite par plusieurs personnes
et donc,
ces personnes ont tous
des droits concurrents
sur l'œuvre qui a été produite
en termes de propriété littéraire artistique.
Et le problème,
et c'est là où on va reboucler
avec les NFT,
Capitaine Web,
c'est que les NFT,
la plupart...
En fait,
on confond aussi aujourd'hui
les NFT
avec les droits d'auteurs
qui peuvent s'y attacher ou pas.
Alors,
si celui qui crée le NFT
est le créateur de base,
c'est-à-dire qu'il dessine quelque chose
et il le met en ligne dans l'NFT,
donc effectivement,
s'il dit d'ailleurs
dans le smart contract
sur la base de la chaîne Eurotérum,
je parle sous ton contrôle,
Capitaine Web,
qu'il cède en même temps
que l'image du NFT,
qu'il cède les droits d'auteurs
qui sont attachés
à la création de cette image,
là-dessus,
pas de sujet.
Et encore,
il y a d'autres problèmes
parce que les droits d'auteurs
sont différents entre chaque pays.
La notion de droit d'auteurs.
De toute façon,
quand tu achètes un NFT,
tu n'as pas de contrat,
si tu veux.
Tu achètes une signature
dans la blockchain,
tu ne signes pas un contrat
avec,
même si la personne
qui te vend le NFT
est vraiment celui
qui l'a créé,
il ne te donne pas les droits
pour l'utiliser en réalité.
Et c'est pour ça qu'actuellement,
c'est la foire sur l'NFT.
Il y a des gens
qui achètent des NFT
et qui se voient,
parfois même sans leur demander
leur avis sur la plateforme
où ils détiennent le NFT,
on leur retire l'objet
qu'ils ont acheté
en leur disant
en fait,
vous n'avez pas les droits
donc on a un tiers
détenteur des droits
qui est intervenu.
Le problème,
c'est qu'ils ont conçu
le système de NFT
sans tenir compte
des droits d'auteurs
qui sont préalables
à ces NFTs.
Putain de merde,
ils sont congés.
Et qu'est-ce qui va se passer ?
Alors là,
qu'est-ce qui va se passer ?
On ne sait pas trop ce que c'est.
J'ai une réponse simple,
rien.
Oui, très probablement.
Ils ont un forum
quand même
où il y a eu 2-3 trucs
qui sont sortis
dont une magnifique idée.
Il y a un mec qui a dit
mais vous savez ce qu'on va faire ?
On va faire un NFT
pour chaque page du bouquin
et après on va brûler le livre
pour détruire l'original.
Alors,
c'est tellement con
à plein de niveaux différents
jusqu'au ciel
si tu veux
que c'est dur à décrypter.
Mais les gens,
évidemment,
ont lu ça
et étaient
désolés
par rapport
à la bêtise du truc.
Il y a 20 bouquins
comme ça.
On nous dit sur le chat
que tu as les droits
sur le token NFT
par l'image associée,
soit,
mais celui qui a créé
le token NFT
n'a pas nécessairement
les droits antérieurs.
Non, bien sûr.
Tout à fait.
C'est tout le problème,
c'est que les NFT
ont été conçus
sans tenir compte
ou très mal
des droits d'auteur
qui très existent.
Un truc dont on se rend compte
aujourd'hui,
c'est qu'en fait,
les NFT,
quand ils sont dans la blockchain,
ils sont liés
à un lien
sur un site internet,
donc le site
de la place de marché,
souvent OpenSea
ou Rarible.
Et en fait,
si la place de marché,
alors imaginons
si demain,
tout le site disparaît.
Si tu veux,
tu as plein de trucs
dans la blockchain,
mais en fait,
ça ne correspond plus à rien
parce que tu n'as plus
l'original,
tu n'as plus
le lien référent
sur lequel tu peux voir l'oeuvre.
Donc déjà,
c'est très problématique,
mais en plus,
la place de marché
peut elle-même décider
pour atteindre
ton droit d'auteur
de retirer le truc
et de te le faire disparaître.
Et en même temps
qu'il te fait disparaître
le truc de la plateforme,
ça va disparaître
de ton portefeuille,
de ton wallet
puisque le wallet
en fait,
c'est juste un lien
pour ce qui est de l'image
vers la plateforme.
Bref,
c'est un gros bordel.
Ne investissez pas
dans les NFT,
c'est de la merde,
j'arrête pas de le dire.
C'est la merde.
Voilà.
Juste un petit truc
avant de finir sur les NFT.
Un chiffre,
ça va être très très rapide.
Les deux derniers trimestres
de l'année 2021,
on a des chiffres
sur les ventes
de non-fungible tokens.
Alors,
sachez qu'au troisième trimestre,
c'était 10,7 milliards de dollars,
puis 11,6 milliards
au quatrième.
En tout,
sur l'année 2021,
25 milliards de dollars
sont passés dans les NFT.
Enfin,
c'est bizarre !
Manox,
du calme.
Peut-être des trucs
qui ont été vendus
et rachetés plusieurs fois.
Par les mêmes personnes.
Parce qu'on peut aussi se demander
est-ce que c'est pas
le même argent qui tourne.
Oui,
alors est-ce qu'il y aurait
un peu de tricherie ?
C'est bien !
C'est possible,
effectivement.
C'est canif,
Manox.
Il n'en peut plus.
Enfin,
bref,
pour dire que c'est n'importe quoi.
Il va se calmer,
vous devez pécure.
Il n'en peut plus.
Tu sais que tu vas
abîmer espoir,
tu vas faire par le refaire.
Je vais te ramener
un sac de plâtre
et tu es là
qui va te démerder.
Alors,
voilà !
ton père,
je te laisse la parole
pour la news suivante.
Je viens d'en faire une.
Ah bon,
ok,
d'accord.
Alors,
je vais vous parler
d'un petit truc.
Vous le savez,
les projets open source,
vous utilisez tous
non ?
Ah bah oui !
Alors,
OpenOffice,
par exemple,
c'est un projet open source.
Moi,
j'utilise FileZia
qui est un FTP open source.
Notepad++
qui est de l'open source aussi.
Donc,
des projets,
des programmes
qui sont développés
de façon gratuite
et totalement ouverte
par des développeurs
souvent bénévoles.
Des fois,
ils reçoivent
des petits cadeaux
et tout,
mais souvent,
en fait,
ils travaillent
à une bonne poignée de mort.
Voilà,
c'est ça,
une guerre de temps en temps,
mais comparé au boulot
qui est fait,
c'est pas grand chose.
Voilà,
effectivement.
Alors,
il y en a un
qui s'est un peu énervé
parce qu'en fait,
c'est un priori,
c'est un...
Il bosse sur deux projets.
Alors,
je n'ai plus le nom des projets,
mais en fait,
c'est deux librairies
qui sont javascript
qui sont utilisées
dans beaucoup,
beaucoup de sites web.
Et sauf qu'il n'a pas de sous,
ce monsieur.
Sauf qu'il y a un moment situé,
je crois,
j'ai l'impression,
il a mis un message
dans un message
en fin 2020,
il expliquait qu'il en avait marre,
il n'en pouvait plus
de travailler gratuitement
pour les fortunes 500,
à savoir les plus grosses boîtes
effectivement de la planète
qui utilisaient ces librairies
gratuitement
pour les mettre dans leur programme.
Mais c'est vrai
que le paradoxe de l'open source,
c'est que ça a permis
à plein de gens
de s'enrichir
sur le dos de d'autres.
Voilà,
exactement.
C'est l'effet pervers
en fait de l'open source.
Voilà,
exactement.
Alors lui,
il en a eu un peu marre,
il a fait,
vous savez ce que je vais faire ?
Oh,
il y a un bug.
Donc,
il y a deux programmes
qu'il développait
dans les deux librairies.
En fait,
il a foutu volontairement
des bugs
et du jour au lendemain,
voilà,
c'est coloreffect.js,
K-PAC Québec,
merci.
Et du jour au lendemain,
tu as des milliers de sites
qui sont retrouvés en rad
simplement parce que
tu avais des bugs
dans le site de librairie
parce que non seulement
les mecs ne contribuent pas,
ils utilisent juste la librairie,
mais en plus,
ils ne vont même pas
à télécharger
pour mettre sur leur site,
c'est-à-dire qu'ils pointent
directement vers le repository,
vers l'endroit global.
Oui,
parce que comme ça,
c'est toujours à jour.
Tu n'as même pas besoin
de te faire chier
à mettre à jour sur ton site
puisque tu pointes directement
vers la source sur GitHub,
je pense.
Mais ça crée des lenteurs
parce qu'il faut que ton site
va faire un appel externe.
Mais après,
sur le web,
c'est des librairies
qui font quelques chaos
qui sont chargés une fois,
donc ce n'est pas non plus
le bout du monde.
Et puis surtout,
ça t'assure que ton truc
est toujours à jour.
On est avec des PC
à 100 MHz aujourd'hui
alors ton père,
c'est fini ça.
Et donc,
du jour au lendemain,
ça se retrouvait
avec des milliers de sites
qui étaient en rate
tout simplement
parce qu'un des développeurs
open source
qui participe au projet
en avait marre.
Alors,
c'est revenu.
En a marre de quoi ?
On avait marre
de bosser comme un fou
et gratuitement.
Après,
c'est aussi le principe
de l'open source.
Effectivement,
tu as raison.
Tu as raison,
c'est le principe
de l'open source.
Moi,
je veux bien,
mais voilà.
Donc,
il y a probablement
un débat à voir là-dessus
que moi,
je n'y connais pas grand-chose
donc je ne m'avancerai pas.
Il faudrait inviter Antistress.
Antistress,
tout à fait.
On devrait l'inviter.
Quand c'est qu'il vient,
Antistress ?
Je pense qu'il est d'accord
pour venir.
Ça fait longtemps.
Antistress est passé
à l'iPhone depuis longtemps.
Il a laissé tomber son wiko.
Au mieux aussi,
il en a eu marre à un moment.
Il n'est pas à l'iPhone.
Il était passé à l'iPhone.
Oui,
mais temporairement.
C'est ce qu'on dit.
On lui en avait prêté
à ce qu'il avait cassé.
Mais il a un smartphone.
Tu as un smartphone.
Toi aussi ?
Non.
C'est ton forfait orange
à 50 000 euros.
Ce n'est pas changé depuis 2020.
Moi, j'ai 120 gigas.
120 gigas ?
Non, lui,
il a un forfait
à 50 méga octets.
Il a raison.
Il a commencé
par changer de téléphone.
Il a raison.
On sait comment ça.
Il va changer de forfait.
Puis après,
il va mettre des moquias cinglants.
Puis voilà,
après, c'est fini.
Après, c'est des chaussons.
Antistress.
Donc voilà,
une petite news intéressante.
Alors,
moi,
j'ai envie de vous parler.
Alors, attends,
j'ai mon petit onglet
qui est tout ouvert.
Soit je vous fais
une petite news
sur les fusées.
Soit je vous fais
une petite news
sur Dassault Systèmes.
Qu'est-ce que vous préférez ?
Dassault Systèmes.
La guerre !
Alors,
on va faire les deux.
Les tanks !
Alors,
c'est assez intéressant
ce que tu dis, Manox.
Parce qu'en fait,
tu es à côté de la plaque.
Ah bon ?
Je vais t'expliquer pourquoi.
Alors,
effectivement,
quand on vous dit...
Tu veux dire
que tu n'as pas parlé de tank ?
Non,
on ne va pas parler.
Oh putain !
Ton père !
Je veux la guerre !
Je veux du tank,
moi !
Je veux de la chenille,
là, merde !
Il veut de la chenec !
Je veux que ça explose,
pétard !
Alors,
petit rappel.
Donc,
vous connaissez la société Dassault
et la société...
C'est les tanks !
Non,
ce n'est pas des tanks.
Ils ne fabriquent pas de tanks.
Ce sont des fabricateurs
des tanks.
Non !
Ils fabriquent des avions.
Tu confonds avec le char Leclerc.
Ah merde,
pardon.
C'est très différent.
La mort ne vient pas du même endroit.
Exactement.
Ah !
Alors,
Dassault,
effectivement...
Il y a un côté plus humain.
Si tu prends une bombe sur la tête,
tu ne la vois pas forcément venir.
Quand tu as un char en face de toi,
c'est différent.
Oui,
c'est vrai.
Surtout,
s'ils trouvent dessus.
C'est plus douloureux.
Ils ont arrêté de faire des mines
depuis quelques années.
Comme quoi,
c'est quand même des gens
qui ont une conscience.
C'est bien.
Alors,
Dassault,
c'est effectivement
une société bien connue française
qui fabrique des navions.
Le Rafale,
le Mirage,
le Cessna...
Non,
Cessna,
c'est Américain.
C'est Américain, pardon.
Mais il y a une société
qui est moins connue
dans le groupe Dassault
qui s'appelle Dassault Systèmes.
Ah !
C'est une filiale
de la holding
du groupe Dassault.
Et en fait,
alors pourquoi ?
Alors,
cette société,
elle existe depuis 1981.
Donc,
elle est relativement ancienne
aujourd'hui
et elle intervient uniquement
dans le domaine informatique.
Bien sûr.
Elle n'est pas du tout
dans les navions.
C'est pas eux
qui avaient fait
la reconstitution de Paris
mais de Paris de l'UTS ?
Si.
Oui,
oui,
oui.
Je crois qu'ils avaient
un plugin 3...
Mais est-ce qu'ils participent
à la guerre avec des morts ?
Avec les navions ?
Oui.
Ah,
les navions.
Mais là,
on ne parle pas des navions.
Non,
mais là,
c'est-à-dire les geeks.
Non.
D'accord.
Je vais vous expliquer
ce qu'ils font.
C'est pas eux
qu'ils font World of Tanks ?
Non.
Je ne crois pas.
Il ne me semble pas.
Non,
ils font Doom.
Et par ailleurs,
alors à l'origine,
je crois qu'ils avaient créé
Dassault Systèmes
justement pour aider
à développer les avions.
Parce que le but
de ces logiciels
chez Dassault Systèmes,
en fait,
c'est du pilotage
de cycloproduits
et c'est du pilotage
d'usines.
Ah ouais,
d'accord.
C'est-à-dire que pour que
les usines fonctionnent,
pour que tu fabriques
le bel ordinateur
de Captain Web,
il faut piloter.
Il faut simuler un peu.
Il faut simuler,
mais surtout,
il faut créer
les composants un par un.
On va avoir la coque en plastique,
on va avoir tel objet
qu'on va mettre dedans,
etc.
Et si tu veux,
c'est des logiciels
de gestion.
Alors à l'origine,
c'était Katia,
vous connaissez,
je suis sûr que ça vous parle.
Je suis sûr, oui.
Donc ça permet en fait
de développer
sous système informatique
des objets qu'on va fabriquer
dans des usines.
Et après,
ils ont continué
dans la logique de système,
c'est-à-dire qu'ils ont conçu
des logiciels
de suivi de cycles de produits.
Alors,
il y a un Québec qui nous dit
expose-moi la boîte à Katia.
Et donc,
ils sont assez connus dans le milieu.
Et d'ailleurs,
c'est une entreprise
qui est assez importante
d'assaut système aujourd'hui,
et en bourse indépendamment
de Dassault.
Donc,
c'est fondamentalement
des fabricants,
des concepteurs de logiciels
pour l'industrie.
Ils ont,
alors,
petit,
petit ordre d'idée
de capitalisation
et de chiffre d'affaires.
Ce n'est quand même
pas une petite boîte
puisque la capitalisation
boursière est de 60 milliards.
Putain, vache !
Et ils ont,
en 2020,
ils ont un chiffre d'affaires
de 4,4 milliards.
Putain de merde !
Donc,
c'est quand même
une entreprise.
C'est raisonnable.
déjà qu'il y a
une certaine...
L'année dernière,
en 2020,
ils avaient un petit déficit.
C'est peut-être
l'occasion de les racheter.
l'occasion de les racheter
capitaine.
Et alors,
pourquoi je parle
d'assaut système
présentement ?
C'est parce que,
tout simplement,
ils étaient présents
au CES 2022.
Forcément.
Vous ne l'avez pas vu
en 2019 ?
Je ne sais pas
s'ils y étaient.
Je l'ignore,
sincèrement.
Pour la transition écologique ?
Non.
Pas pour la transition
écologique.
En tout cas,
je n'en ai pas connaissance.
D'accord.
Je crois que c'est
pour l'environnement.
Alors,
aujourd'hui,
ils travaillent pour
l'automobile,
pour l'aérospatiale,
pour l'industrie
de manière générale.
Et là,
ils se lancent
dans la santé.
Ah,
OK.
Alors,
pourquoi dans la santé ?
C'est là où je trouve
ça extrêmement intéressant.
Les pacemakers ?
Alors,
non,
pas dans les pacemakers.
Mais,
tu vises pas loin,
mon petit Manox.
Les foie makers.
En fait,
ça fait depuis
environ 7 à 8 ans
qu'ils travaillent
sur le sujet.
C'est qu'aujourd'hui,
qu'ils viennent vraiment
d'en parler au CES,
en fait,
ils modélisent
le corps humain
en 3D.
Pas mal.
Mais quand on dit
qu'ils modélisent
le corps humain,
c'est pas juste
modéliser le cœur
en 3D,
dessiner le cœur.
Tous les globules blancs.
Alors,
t'es pas loin,
effectivement.
Alors,
pas jusque là quand même
parce que c'est trop complexe.
On voit les veines et tout.
Mais en fait,
non seulement ils modélisent
la structure.
Donc là,
ils ont présenté un cœur
au CES de 2022.
Oui.
Ils modélisent effectivement
la structure du cœur,
mais ils modélisent aussi
tout le fonctionnement
du cœur.
C'est-à-dire le fonctionnement
de tous les muscles,
etc.
Ils sont capables
non seulement de le modéliser,
mais de le simuler
en temps réel.
Et l'idée,
effectivement,
c'est de servir
pour la médecine,
pour aider les gens
qui ont des problèmes de cœur.
Et leur but,
à terme,
c'est de réussir
à modéliser
une grande partie
du corps humain,
la plupart des organes.
Et justement,
grâce à cette modélisation
et surtout
à la modélisation
du fonctionnement
mécanique
des organes,
l'idée,
c'est d'essayer
de faire progresser
la médecine
et puis de faire du pognon
aussi.
Est-ce que tu penses
qu'ils vont modéliser
les bourses de Captain Webb ?
Hein ?
Est-ce que tu penses
qu'ils vont modéliser
les bourses de Captain Webb ?
C'est immodélisable.
Ah oui, c'est ça.
C'est-à-dire que là,
on arrive, si tu veux,
à un degré de technicité.
Il n'y a pas assez de polygones.
Je pense, si tu veux...
C'est eux qui avaient sorti
SolidWorks,
qui était un truc
de modélisation 3D.
Ils l'ont racheté.
Ils l'ont fait
beaucoup de croissance externe.
Alors, si vous voulez
en savoir plus
sur Dassault Systèmes,
je vous conseille
la fiche Wikipédia
qui est plutôt bien faite.
La photo est sympa, là.
Des photos avant de 80.
Ah, mais ça,
c'est une photo des années 80.
C'est magnifique, ça.
Oui.
Mais en tout cas,
c'est quand même une...
C'est une boîte...
Quand on parle d'assaut,
on pense toujours aux avions.
C'est vrai.
Mais en fait,
ils ont une division informatique
qui est assez importante.
Après, moi,
je pensais aux chars.
Oui, mais ils ne font pas de chars.
Voilà.
Donc, en fait,
je pensais à un truc
qui n'existe pas.
Oui, c'est ça.
En fait, je me suis...
Effectivement,
quand tu disais
que j'étais à côté de la plaque,
en fait,
tu me parlais d'informatique
et moi,
je pensais aux chars,
mais ils ne font même pas de chars.
Non, ils ne font pas de chars.
Putain, c'est dingue.
Non, mais je ne sais plus
qui est-ce qui fabriquait
les chars...
Leclerc.
Oui, mais non.
Il fabrique des super...
C'est Leclerc.
Avec sa clé à molette.
Il fabrique des magasins.
C'est Dexter.
Enfin, c'est le nouveau nom.
Dexter.
C'est une marque de perceuse.
C'est une marque de ceinture en série.
Non, non, non.
Mais c'est le nouveau nom.
Non, c'est Latan.
Les chars Latans.
Ah oui.
Les chars, putain.
Oui, c'est ça.
Et je ne me suis pas trompé.
C'était Jiat Industrie
et qui aujourd'hui...
Jiat Industrie ?
Jiat Industrie.
G-I-A-T.
Qu'est-ce qu'il y a à voir avec le Jiat ?
Rien à voir.
C'est Jiat avec un T.
Ah, pardon, je l'ai compris.
Jiat Industrie.
Et qui depuis se renomme Nexteur.
Et donc, c'est fabricant de chars.
C'est Nexteur, d'accord.
C'est pas Dexter.
Voilà, et Nexteur,
c'est le nouveau nom de Jiat Industrie.
C'est pas Dexter.
Qui était autrefois
le groupement industriel
des armements terrestres.
Eux, ils ne sont pas en train
de modéliser des chars.
Non, eux, c'est des chenilles.
Mais peut-être que pour fabriquer les chars,
ils les modélisent
sous des logiciels d'assauts système.
Ah, c'est pas faux.
Très probablement.
Voilà, je voulais vous faire ce petit...
Merci.
Merci, écoute.
Très instructif.
Pour vous donner quelques informations.
Ah, c'est gentil.
Alors, avant toute chose,
je tiens, évidemment,
ce n'est pas très visuel.
Je m'excuse d'avance
pour toutes les personnes
qui sont en podcast.
Mais notre ami Crazy
nous a envoyé la galerie...
Oh, vache.
Voilà, la galerie NFT
de notre ami
qui nous a envoyé.
Arnaud nous a envoyé.
Ah, et ça, c'est tout ce
dont il est propriétaire.
Voilà, c'est tous les NFT
Attends, ça, c'est...
Alors, notre ami, là,
dont tu parles,
c'est celui qui est propriétaire
de ton image aussi, c'est ça ?
Exactement.
Ah, c'est moi.
C'est bon.
C'est ma photo de profil
que j'ai utilisée pendant,
je ne sais pas,
sept ans sur Twitter,
je pense, avant de...
C'est la pièce même.
Au-dessus de la porte
dans l'entrée.
Elle est énorme.
C'est la porte des chiottes.
Je ne suis pas sûr
que ça mérite.
Voilà, décris les choses
pour nos auditeurs.
Alors, tu as un environnement 3D,
donc une galerie d'art,
et tu peux, dedans,
observer tous les NFT
qu'il a, sa collection...
Et les vents.
Voilà, alors, je ne sais pas
s'il s'est en vendredi.
Est-ce que tu peux avoir
les détails quand tu te rapproches ?
Ah oui, tu vois,
tu as le détail dans le coin.
Et tu as le lien vers
le Meta Wallet,
je pense, pour aller voir.
Clique dessus pour voir ce que c'est.
Alors, attends,
je ne sais pas si je peux...
C'est une très belle œuvre.
Clic sur acheter.
Clique sur le tien.
Clique sur le tien, Capitaine Ouell.
Est-ce qu'il faut appeler
sur l'entrée, peut-être ?
Je ne sais pas.
Je n'arrive pas à voir
parce que j'ai mes lunettes,
je ne vois rien du tout.
C'est des NFT.
Voilà, je ne vois rien.
C'est quoi ces vieux chats, là ?
C'est des chats...
Ta vache !
C'est des chats dans ton père, ça !
Alors, je ne sais pas comment...
Parce que le lien était très long,
mais notre heureusement
Crazy nous l'a copié.
Donc, tu peux observer,
effectivement, la galerie.
Il y en a beaucoup.
Tu dois être riche.
Parce qu'en fait,
il a plein de NFT, quoi.
C'est incroyable.
Surtout, il a le tien.
Et surtout, il a le mien.
Il y en a certains
qui sont animés, tu vois.
Je dois dire un truc,
quand même, Captain Ouellet,
c'est que je trouve
que dans ces galeries,
il y a quand même
une sorte de verrière
un peu au-dessus.
Oui, c'est beau.
La lumière rentre.
Il n'a pas fini les travaux,
mais c'est beau.
C'est vrai.
Par contre, le sol est très propre.
Bravo à la femme de ménage.
C'est vrai.
C'est la même gueule.
Ça, c'est un peu le métaverse.
On est déjà dans le métaverse.
C'est incroyable.
Tu es...
Clic sur ton lien, Captain Web.
Tu es dans le métaverse.
Je ne sais pas comment cliquer.
Qu'est-ce qu'il y a de marqué ?
Enter plus...
Enter plus details.
C'est vrai qu'en plus,
en contre-plongée,
c'était vraiment dégueulasse.
Ça s'appelle Captain Web Face.
C'est le nom du NFT.
Vraiment dégueulasse.
Je ne sais pas.
En tout cas, voilà.
Je voulais quand même vous en parler.
C'est très beau.
Alors,
je vais vous parler d'un truc
qui se passe en Inde.
Après, vous allez me dire
qu'est-ce qu'on en a à foutre ?
Figurez-vous que c'est très intéressant.
Tu as un journal là-bas
qui a fait une enquête.
Je trouve un petit peu le sectaire,
Captain.
Oui, c'est vrai.
Franchement,
je n'ai pas compris ce que tu remarques.
Oui, c'est vrai.
Ça pourrait prêter à confusion.
Pourquoi on s'en fout ?
Et même,
on pourrait y voir
un rappel aux heures sombres
de notre histoire.
Je me suis mal exprimé.
Je te rappelle.
C'est très spécial comme phrase.
Captain Web,
il y en a qui ont des procès
pour moins que ça.
J'exige des excuses publiques.
Alors, je m'excuse publiquement
parce que d'habitude,
quand on parle de ce pays,
c'est plutôt pour parler
de pas de déthique dans le défi.
Donc, à chaque fois,
c'est pour ça que j'ai dit ça.
Je me suis.
Je m'excuse.
Merci de ne pas me cancel.
Je suis à moitié hindou.
Oui, je sais.
Merci de respecter aussi mes origines.
Tu as rien d'amérique.
Bon, bref.
Ça fait un bien, non ?
Alors,
vous n'êtes pas sans savoir
qu'en Inde,
c'est le parti conservateur
qui est au pouvoir
et que côté liberté d'expression
et tout,
c'est quand même pas la grosse fête.
C'est très surfait.
Tout de suite.
Oui, on va dire ça.
La liberté d'expression, j'entends.
Oui, bien sûr.
Alors, ton père.
Donc,
voilà.
Je me trouve de plus en plus
mal placé
pour faire ce genre de...
Mais allons-y.
Fermons-le.
Je sens que ça...
Parenthèse délicate.
Ça va mal se terminer.
Mais allons-y.
Allons-y.
Mais ne donnons pas trop de leçons.
C'est tout ce que je dis.
Que tu sois en Inde,
aux Etats-Unis
ou en Europe,
c'est toujours la même merde.
Les réseaux sociaux,
c'est le bordel.
C'est la guerre.
Les gens se jettent
des sauts de merde à la tête.
Sans arrêt,
ça n'arrête pas.
Quelqu'un poste un truc,
c'est la polémique.
Il y a 150 mecs derrière
qui l'insultent, etc.
Eh bien,
figurez-vous que le site
d'information indien
The Wire
a fait une petite enquête
qui, en fait,
est une grosse enquête.
Pardonne-moi,
qui a été l'occasion.
Non, non, non.
L'orthopère.
Je confirme cette information.
Tu la confirmes.
L'orthopère.
D'accord.
Alors, attends, je ne sais pas.
Non, non, non, non.
Passons à autre chose.
Ah, là, t'as compris.
D'accord.
Sur le tour des politiques,
ça va pas être.
OK.
Donc.
Ah oui, non,
je n'avais pas compris.
Bah, moi.
Je n'avais pas compris.
Non, j'ai un film.
Arrête de lever le bras comme ça,
l'orthopère.
Oui, arrête ton bras droit.
Il a confirmé l'information.
Reste ton bras droit.
Baisse ton bras droit.
J'ai pris l'information
au premier degré.
J'essaie de te prévenir,
t'as pas voulu écouter,
t'as la fait qu'à ta tête.
J'ai pas compris.
Vas-y.
Alors, le journal indien
The Wire, donc,
a fait une énorme enquête
d'investigation
et a découvert l'existence
d'un vaste réseau,
si tu veux,
de manipulation des messages
sur les réseaux sociaux.
Oh, c'est incroyable.
C'est pas vrai.
C'est incroyable.
Alors, jusque là,
j'ai même entendu dire
que ces messages
sur les réseaux sociaux
étaient envoyés d'Ibiza.
Alors, c'est possible.
Il paraît.
En tout cas,
jusque là, tu dis,
oui, ok, ça existe.
On connaît les fermes russes,
la campagne présidentielle
aux US,
tout ce qui s'est passé.
Ce n'est pas nouveau.
Si, là, c'est nouveau.
Pourquoi ?
Parce que jusqu'à maintenant,
tu avais quand même besoin
de moyens, si tu veux.
C'est vrai que c'était
quand même quelque chose
d'un peu pénible.
Il fallait des centaines de personnes
devant leurs ordinateurs,
etc., etc.
Alors qu'en Inde,
qui est quand même un grand pays
en termes d'informatique,
qui est un peu la Silicon Valley,
il y a beaucoup de sociétés
d'informatique, etc.
Ils ont des très, très bons ingénieurs.
Eh bien, ils ont développé
une application pour téléphone
qui, évidemment,
était secrète jusqu'à maintenant
qui s'appelle TechFog.
Fog comme brouillard,
tech comme technologie.
Alors, la principale utilisation
de cette fonction,
de cette application,
en fait,
c'est de contrôler
sur les réseaux sociaux
les tendances.
Ah !
Comment ça se passe ?
Tu installes cette application
qu'évidemment,
tout le monde ne peut pas avoir.
Bien sûr.
Sinon, ce serait trop facile.
Et grâce à ça,
tu vas pouvoir déclencher
via une multitude,
et quand je parle de multitude,
c'est des centaines et centaines
de faux comptes,
tout sur Twitter,
sur Facebook,
une campagne en un clic,
si tu veux,
de désinformation
ou d'insultes,
ou de quoi que ce soit,
sur un tweet
ou sur un compte ciblé.
C'est-à-dire que, par exemple,
tu veux qu'être en tendance,
je ne sais pas, disons...
Le Captain Web.
Disons un truc dingue,
un truc dingue.
Par exemple,
ton ministre de l'éducation,
si tu veux,
est en train de se bronzer
les couilles au soleil,
alors que c'est le bordel
dans ton pays
et que la rentrée,
c'est dans 12 heures.
Voilà.
Genre un truc totalement improbable.
Tu lui dis,
ah bah non, merde,
putain, ça ne va pas
se passer comme ça et tout.
La personne qui a sorti l'info,
on va la pourrir,
on va lui balancer
150 comptes
qui vont commencer
à l'insulter,
à balancer des fake news dessus.
Et en fait,
c'est ce qui se passe.
C'est-à-dire que cette application,
elle permet de contrôler
super facilement
des centaines et des centaines
de comptes
et de cibler
soit un tweet,
soit de lancer une tendance.
Oui, mais les messages
qui sont postés,
ils ont une certaine cohérence ?
Alors justement,
tu as une sorte
d'intelligence officielle derrière
qui a priori fabrique
des messages
à partir de mots-clés
et qui va,
si tu veux,
ce n'est pas des petites personnes
derrière leurs ordinateurs
en train de taper des trucs.
C'est automatisé.
Tout est automatisé,
effectivement.
Et sur cette application
qui a l'air assez exceptionnelle,
tu as une batterie d'outils
qui va te permettre
de contourner
toutes les sécurités des réseaux.
Donc, par exemple,
sur Google, Facebook,
Twitter, Telegram,
c'est des fois,
tu as des Kafka,
tu as des double-identifications.
Eh bien,
tout est intégré
dans cette application
pour pouvoir sauter
ce genre de protection
et pour pouvoir justement
utiliser des comptes
de façon,
effectivement,
de monter très rapidement
en tendance des trucs
qui normalement
ne devraient pas l'être.
Pas mal.
Encore mieux,
TechFog,
donc cette application,
a des milliers,
ce que je dis des milliers
a priori,
c'est plutôt des millions
d'informations
très précises
sur des personnes,
sur des comptes Twitter
avec le nom de la personne,
son identité,
ses préférences sexuelles,
son poids,
si tu veux,
plein de trucs
pour pouvoir cibler
de façon extrêmement précise
si tu veux,
la façon dont tu vas la harceler.
Ça a l'air d'être
vraiment un truc de dingue.
Par exemple,
ils ont...
Mais alors,
je veux dire...
Attends,
tu parles toujours de l'Inde
parce que je ne vois
toujours pas la différence
avec...
Non,
c'est la même merde.
Ah d'accord.
C'est décliné,
je veux dire,
c'est adapté culturellement,
au pays.
Oui,
tout à fait,
oui,
là c'est vraiment
parce qu'en fait,
ils ont cherché
et cette application
a été développée
de façon secrète
par deux entreprises.
Une qui est une société
technologique...
Donc,
c'est payant ?
Non,
non,
mais en fait,
c'est un truc interne en fait.
Ce n'est pas censé sortir.
Ce n'est pas un truc
que tu peux aller télécharger
sur l'AppSource.
C'est vraiment un APK,
je pense,
que tu installes sur un téléphone.
Il y en a une,
c'est une boîte
américano-indienne.
Il faut les sacrer.
Il y a les bases de données
derrière qui sont sur les armes.
Je pense,
qui s'appelle
Persistant System
et un réseau social
très populaire en Inde
qui s'appelle
ShareChat
et qui est donc
un des principaux actionnaires
et Twitter quand même.
D'accord.
Et si tu veux,
ce serait eux deux
qui auraient développé
cette application
spécifiquement en plus
a priori pour le Parti conservateur.
Ah oui.
Oui,
donc tu vois,
ça va quand même très loin
et ils ont un peu fouillé
tout le bordel
et sur une période
de quatre mois
qui commence à début 2021,
ils ont scruté en fait
280 femmes journalistes
en Inde
et c'est eux
qui étaient les plus suivies
sur Twitter
et ils ont rendu compte
que 18% des réponses
aux tweets
de ces journalistes
en fait,
c'était des faux tweets
qui venaient de cette application-là
en particulier.
Donc,
tu vois,
donc voilà,
très intéressant,
on ne sait pas trop,
ça s'est sorti il y a deux jours
donc on ne sait pas trop
ce que ça va donner.
On imagine qu'on va en entendre parler
dans les jours qui viennent.
En avril 2020,
un petit chiffre quand même
pour vous rendre compte
un peu du bordel,
en une demi-heure,
l'application avait pu poster
plus de 50 000 messages
avec le même mot-clé
pour donner l'idée
de la puissance du bordel.
Donc voilà,
je voulais vous parler de ça
parce que je pense
qu'on va en reparler bientôt.
Alors,
je crois que c'est la première fois
qu'on voit une application
de ce type-là
qui soit vraiment destinée
pour qu'une seule personne
éventuellement
puisse contrôler
et aller balancer comme ça
en tendance
dans les réseaux sociaux
des fake news.
Mais bon,
on verra,
il y en a peut-être d'autres
qu'on ne connaît pas encore
aux Etats-Unis
ou ailleurs
ou en France
ou en Europe
ou dans le 12e.
L'orthopheur.
Auquel était ce bruit terrifiant ?
C'était un bruit.
L'orthopheur.
Oh,
c'est fou.
La vache.
De toute façon,
c'est l'excit,
tu fais gaffe.
C'est terrifiant,
c'est terrifiant.
Je vais vous parler un peu
d'Ariane 6.
Ah,
où ?
Je tiens,
j'ai envie de vous parler
d'Ariane 6
puisque vous savez
que la première fusée
doit décoller,
la première Ariane 6
doit en principe décoller
cette année.
Tout à fait,
déjà,
super mission d'Ariane 5
qui a lancé le James Webb
avec une précision
absolument incroyable.
Tu veux en toucher ?
Vas-y,
parle-en.
Non,
mais je ne vais pas.
Gros,
Ariane a lancé
le télescope spatial
James Webb
et avec une telle perfection
que ça a acheté
des années d'utilisation
à la pluie
parce que ça a économisé
le carburant.
Au lieu de 5 ans,
il pense maintenant
qu'il va pouvoir l'utiliser
10 ans.
Tout à l'heure.
Ce qu'il faut savoir
d'ailleurs sur le choix
d'Ariane 5
par James Webb,
c'est un choix
qui avait été fait
il y a plus
en cours de route
puisque la forme
a été adaptée
à la poeuvre de la fusée.
La fusée Ariane 5
qui a décollé
était une fusée
qui était spécialement
customisée
pour le James Webb
et James Webb
lui-même en retour
avait été pour partie
développé
sachant qu'il allait décoller
sur une Ariane 5.
Donc,
il y avait vraiment
une intimité
entre la conception
du satellite
et le lanceur
pour justement
arriver à un résultat optimal
et à l'époque,
pourquoi est-ce qu'ils avaient
choisi Ariane 5 ?
C'était a priori
pour,
entre autres raisons,
c'était pour le choix
de la fiabilité.
Et puis aussi
pour le poids
que tu peux envoyer
en orbite.
Oui,
tout à fait.
Voilà,
ça c'était,
c'est une petite parenthèse
mais c'est vrai
que ça fait toujours plaisir
de voir que
la France !
Une belle fusée
comme ça !
La France avec de l'andouillette !
A bien réussi.
Profitez-en
parce que ça n'a pas duré
longtemps probablement.
Sauf que le lanceur Ariane 5,
justement,
il arrive en fin de vie.
Ah merde !
Puisque justement,
normalement,
à partir de 2022,
c'est Ariane 6
qui va prendre le relais
du lanceur Ariane 5.
Bien sûr.
Donc,
pourquoi je vous en parle aujourd'hui ?
C'est parce que
tout simplement,
les deux premiers morceaux,
alors je ne suis pas
un grand spécialiste,
vous l'avez compris.
Non, c'est clair.
Non, carrément pas.
Mais en tout cas,
les deux premiers étages
de la fusée Ariane 6,
donc il y en a un
qui a été construit
par l'Allemagne
et un autre
qui a été construit
par la France,
et bien ils sont en train
de partir sur leur petit bateau
vers Kourou,
en Guyane française,
pour des tests
puisqu'ils vont assembler
les deux morceaux,
ils vont les mettre
à la verticale,
ils vont coller les boosters
et ils vont commencer
à faire des tests
de vérification
des logiciels informatiques,
de communication
avec les instruments au sol,
bref,
ils sont en train
de préparer
le terrain
au premier lançement
d'Ariane 6.
Alors,
j'avais envie
de vous lancer
quelques fun facts.
C'est vrai,
c'est rigolo.
C'est rigolo.
Vous savez que
le développement
d'Ariane 6,
en fait,
a été lancé
il y a une dizaine d'années.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Non.
Au bout de 13 ans,
quand même,
leur compère.
C'est vrai,
je ne devrais pas
me laisser dissiper,
tu as raison.
C'est quand les vieux.
Alors,
pourquoi est-ce qu'ils ont
abandonné Ariane 5 ?
Pour tout un tas
de raisons techniques,
mais aussi parce qu'elles
coûtaient trop cher.
C'est une des raisons.
Il y avait très peu
de lancements par an.
C'est quoi ?
Deux,
trois de lancements par an ?
Même pas ?
Je ne connais pas
le nombre de lancements par an,
très sincèrement.
Il y en a assez peu,
je crois.
Donc,
au courant des années 2000,
dans la deuxième partie
des années 2000,
ils ont lancé
les études
sur le successeur
d'Ariane 5,
qui est donc Ariane 6.
Et notamment,
c'est ça qui m'a intéressé,
c'est qu'il y avait
un rapport du CNES.
Donc,
vous savez,
le CNES,
c'est le centre
d'études français.
Centre national
de recherche spatiale.
Études spatiales.
Ce n'est pas le CNRS.
Ah oui,
c'est le CNRS.
Il y a le CNRS.
Et en fait,
d'ailleurs,
si ma mémoire est bonne,
je crois que le CNES
est propriétaire
d'Ariane Espace.
Je crois,
de la filiale commerciale.
Je crois que c'est un peu
compliqué.
Alors,
c'est un peu plus compliqué
que ça,
Lord,
ton père.
Snok nous dit,
Ariane fabrique aussi
nos missiles nucléaires
M51.
Ah bah voilà.
Je ne le savais pas.
Alors là,
pour le coup,
je crois que c'est
beaucoup plus compliqué
que ça.
D'accord.
Merci pour ce détail.
Merci,
c'était important.
Pour le coup,
les missiles nucléaires,
ça,
il s'y connaît.
Voilà,
on essaie de dire précis.
L'étine avion,
il ne connaît pas trop,
mais les missiles nucléaires.
Effectivement,
le M51,
c'est effectivement
le missile
qui est embarqué
sur les sous-marins
nucléaires lanceurs.
Ça,
il connaît,
c'est Pépé
qui l'a inventé.
C'est le M51.
Et je crois
que c'est une sacrée
saloperie.
Ça fait mal.
C'est le genre
de missile.
En fait,
la technique...
Ça,
vous l'avez lancé.
Vous l'avez lancé
sur le M51,
c'est de votre faute.
Et en fait,
l'idée du M51,
c'est un missile
balistique intercontinental
qui est lancé
par les sous-marins.
C'est étonnant
comment il connaît
bien les armes,
cet homme,
quand même.
c'est-à-dire que
le sous-marin,
il monte à la surface,
mais pas totalement.
Il ne fait pas surface.
Et en fait,
il tire son missile
en très légère profondeur.
Et en fait,
la technique du M51,
c'est un missile balistique,
si ma mémoire est bonne.
Et en fait,
quand le truc s'ouvre,
en fait,
à l'intérieur,
tu as plein de mini-charges.
Et en fait,
c'est un truc à essaim.
C'est-à-dire que le truc s'ouvre
et paf,
il n'y en a pas un dedans,
il y en a une douzaine.
L'idée,
c'est que bien évidemment,
comme tu en balances 12 d'un coup,
si même tu as des intercepteurs,
tu en intercètes 3-4,
mais il y en a toujours un qui passe.
Oui.
Ah, c'est vicieux.
Ah voilà,
il y a quelqu'un dans le chat
qui connaît ça bien mieux que nous.
Ce sont des vecteurs multisibles.
Il travaille là-dedans,
en fait,
je fais peur à la foule.
Il est spécialiste
dans le missile nucléaire.
Exactement.
Il est dans le missile nucléaire.
Et effectivement,
comme on nous le dit sur le chat,
c'est un vecteur nucléaire
intercontinental.
Et c'est les SNLE
qui le lancent.
Peut-être multiples.
Non du tout,
nous dit-il.
Vous avez les sous-mars.
Il n'a pas le droit de le dire
parce que c'est un agent surmars.
C'est peut-être multiple,
il faut dire.
Heureusement,
sur le chat,
il s'y connaît.
C'est Macron en fait.
Bien.
Vous voyez,
j'adore le VM51.
Je sais,
c'est horrible à dire.
C'est de la belle technologie.
Ah oui,
c'est vrai que c'est beau.
Est-ce que ça nous fait peur
lors de ton père ?
C'est vrai que c'est un peu inquiétant.
Encore les premières saisons,
on ne t'en reconnaît plus.
Alors ton père,
est-ce que tu as bien aimé
par exemple,
ce qui s'est passé
à Nagasaki et Hiroshima ?
Non.
C'était joli à voir.
C'était beau.
C'était beau quand même.
Toi qui a mis les têtes nucléaires,
les missiles nucléaires.
Non,
mais je vous le conseille.
C'est comme un beau feu d'artifice.
C'est vrai que ce sont des armes
extrêmement...
En même temps,
je ne sais pas si vous avez vu
les images satellites du volcan.
C'est impressionnant.
C'était ouf.
Il y en a un qui s'est amusé
à mettre l'image
de l'image satellite du volcan
à l'échelle
au-dessus de la France.
Oui,
j'ai vu.
En fait,
quasiment la totalité de la France.
C'est quasiment...
Oui,
c'est ça.
C'est ce qui se passe
tous les soirs
quand LTP...
Il l'a lu sur le chat.
Effective.
Non,
je ne l'ai pas lu.
Revenons à Ariane 6.
Et en fait,
ce qui est intéressant
dans le rapport du CNES de 2009,
il y a un point
qui était soulevé,
c'est qu'il s'était posé
la question
des lanceurs réutilisables.
On se dit,
ils n'avaient pas vu le coche
à l'époque.
Si,
ils avaient vu le coche.
Ils y avaient pensé.
Et en fait,
ils ont écarté...
Ils ont préféré continuer
dans ce qu'ils appellent
les lanceurs consommables,
c'est-à-dire qu'on ne peut pas
réutiliser.
C'est-à-dire que
pour les charges nucléaires,
effectivement,
c'est le plus intéressant.
Non,
je ne te parle pas
des charges nucléaires,
je ne te parle de Ariane 6.
J'avais compris.
Je sais.
Pourquoi ?
Parce qu'ils considéraient
à l'époque
que le développement même
de la technologie
des lanceurs réutilisables
aurait été trop cher.
Ils estimaient ça
entre 15 et 20 milliards d'euros
pour développer le système.
Et ils considéraient aussi,
mais la SpaceX,
manifestement,
leur a donné tort,
que la maintenance
du lanceur réutilisable
coûterait aussi cher
qu'Ariane 5,
alors que l'idée,
justement,
c'était de faire des économies.
Ça coûte du pognon,
cette merde !
leur ton père !
Alors,
en tout cas,
c'est pour ça que,
finalement,
en 2009,
à l'époque,
ils ont décidé
de ne pas faire
un lanceur réutilisable.
Alors,
après,
est-ce qu'ils ont eu tort
aux raisons ?
Ça,
je n'en sais rien.
Il y a des gens
bien plus intelligents
qui...
Ils ont été rattrapés
très rapidement
par SpaceX.
Mais Flucacasse,
pardon,
je ne sais pas si je me trompe,
Flucacasse nous dit
le réutilisable
n'est pas forcément
plus rentable.
Peut-être,
peut-être,
je l'ignore,
je l'ignore.
Là,
on rentre dans les trucs...
Ils ont l'air
comme en termes de...
Ils ont l'air d'être
bel calés sur le chat.
En termes de technologie,
ils ont l'air quand même
d'être sacrément en retard
par rapport à SpaceX
ou à d'autres...
On a l'impression,
en tout cas.
Alors,
ça,
c'est ça le truc,
vous amuserez
que je vous donne
quelques chiffres
sur les lanceurs actuels
et le poids
qu'ils sont capables
de foutre en orbite.
Vas-y,
alors,
notre Ariane 6
dont on parle,
donc déjà,
elle a une masse
de 860 tonnes.
T'imagines le truc,
tu balances 860 tonnes.
Elle fait 63 mètres de haut.
Elle va faire 63 mètres de haut.
Et alors,
ce qu'on appelle
la charge utile,
c'est-à-dire
ce que tu peux réellement mettre,
envoyer dans l'espace.
Donc,
il faut distinguer
entre l'orbite basse
et l'orbite,
alors,
comment on appelle ça ?
L'orbite de transfert géostationnaire.
Bien sûr.
Tu vas plus haut,
quoi.
Oui,
il faut que ça aille haut.
En orbite basse,
l'Ariane 6
est capable de balancer
21 tonnes.
D'accord.
Et en orbite
de transfert géostationnaire,
11 tonnes et demie.
Parce qu'effectivement,
il faut aller plus haut.
Alors,
par comparaison
avec ta...
Le Vulcan.
Avec ta fusée préférée,
avec la Tendweb.
C'est de la merde,
ta fusée,
je dis tout de suite.
Donc,
la Falcon 9,
avec le premier étage
qui est réutilisable.
C'est une poubelle.
Eh bien,
elle est à peu près
dans la même gamme.
Alors,
elle est moins,
elle est plus légère,
elle fait 550 tonnes.
C'est plus léger que l'Ariane 6.
Elle est plus haute,
par contre.
Et elle peut mettre,
donc,
pareil,
22 tonnes en orbite basse
et 8 tonnes 3 en orbite
de transfert géostationnaire.
Précisons-là,
ton père,
qu'elle fait quand même
7 mètres de plus
que la fusée française.
J'aime ta précision,
Manox.
J'aime ta précision.
Cet homme a toujours
une vue exceptionnelle.
Vivi.
Et alors,
le truc le plus malèze,
la fameuse Falcon Heavy,
Capitaine Veil,
parce que je sais
que c'est celle que tu aimes.
Le gros,
le gros là.
Moi,
j'aime les gros trucs.
C'est les gros trucs.
Alors,
la fusée qui est la plus lourde,
c'est la...
Alors,
je ne sais pas si elle est...
C'est une vraie merde,
ça.
Je ne sais pas si elle est déjà en...
Non,
elle n'a pas encore...
Elle n'a pas encore décollé.
Le SLS ?
Non.
Non,
oui,
c'est ça.
Le SLS.
Le SLS,
c'est le Space Loge System.
les mecs,
ils n'ont pas fait les choses à moitié.
C'est-à-dire qu'ils se sont dit...
Ça,
c'est la NASA qui le développe.
Oui,
la NASA avec Boeing
et je ne sais plus quelle autre boîte.
Je crois que c'est le mois prochain,
le premier vol,
en théorie.
Oui,
en théorie,
parce que ça fait comme des années.
Mais je crois que c'est très,
très cher.
Ce qui est un problème,
c'est que le SLS,
en fait,
ils devaient faire une fusée
et ils se sont dit
ce qu'on va faire,
c'est qu'on va juste prendre
les moteurs de la navette,
en fait,
et on va les foutre en dessous
d'une fusée
et c'est ce qu'ils ont fait,
basiquement.
C'est les moteurs de la navette
qu'on tire un peu...
Précise le point en comparaison
lors de ton père
que tu avais sur la page précédente.
Ah oui,
alors attends,
je retourne sur ma page
avec les données.
La SLS.
Donc,
la Falcon 9,
on en a parlé.
La SLS,
c'est vraiment,
c'est le Master,
c'est ce qu'il y a de plus gros.
Ça fait 2 600 tonnes.
Oui,
2 660 tonnes précisément.
Elle fait 98 mètres de haut,
donc c'est la plus haute.
Énorme.
Et elle est capable,
alors unique,
alors c'est assez marrant,
c'est uniquement en orbite basse,
on n'a pas les chiffres
pour l'orbite de transfert.
Il n'y a pas de chiffres,
c'est vrai.
C'est quand même capable
de foutre en orbite
95 tonnes, quoi.
Putain,
c'est monstrueux.
On va envoyer les images
dans l'espace
et ça,
c'est bien.
95 tonnes.
Un gros voeux.
Et alors,
sinon,
la Falcon Heavy,
elle,
elle fait une masse
de 1421 tonnes,
elle te balance 64 tonnes
en orbite basse.
Tu n'as pas les infos
sur le Starship ?
Ah non,
Captain Boy,
mais je te laisse les donner
si tu les as.
Je ne les ai pas,
mais je peux les trouver.
Nous,
on vient de mettre trois plombes.
Je crois que le Starship,
en théorie,
s'ils arrivent à le faire décoller,
ce qui n'est pas gagné,
sera la plus grosse fusée
et celle qui aura
le plus de charge utile.
Devant même le SLS ?
Je crois.
Mais on verra.
Ça ne va pas tarder,
normalement.
C'est incroyable.
Si vous voulez,
c'est pas,
moi je vous conseille,
le jour où ça va arriver,
je vous conseille de voter
parce que ce n'est pas
tous les jours
que vous voyez littéralement
une base qui a dû coûter
2 milliards à construire,
être éradiquée
d'un seul coup.
Ce qui est fortement possible.
Alors,
ils en parlent un peu
sur le chat,
il y a Flucaca,
ce qui nous dit
une réutilisable
a besoin de plus de fuel
pour atterrir
et donc utilise du fuel
pour propulser du fuel.
Ouais,
mais n'empêche que
si tu regardes...
C'est le fuel ?
C'est au fuel,
non ?
Non,
c'est du propers gols.
Le fuel,
c'est le truc...
Je pense que quand ils disaient
fuel,
ils voulaient dire de l'énergie.
Oui,
c'est hydrogène liquide
plus méthane,
je crois,
si je me souviens.
C'est le mec
qui met du fuel
en tout cas.
C'était mal barré.
Il y a un truc
quand on parle de SpaceX,
c'est que mine de rien,
SpaceX aujourd'hui
sont ceux qui ont
les lancements les moins chers.
Alors,
est-ce que c'est parce
qu'ils sont fortement subventionnés ?
Je ne suis pas si certain que ça.
On ne sait pas.
Mais ça serait intéressant
de jeter un coup d'œil
au chiffre.
Je ne serais pas vous détenir.
Voilà,
c'était ta petite interview
de fusée spatial
et M51 au passage.
Allez,
moi,
je passe en mode
quick and dirty.
Oui,
alors tu as peut-être
des news encore.
Non,
non,
c'est tout.
C'était dense quand même.
Vite fait,
parce que c'est une petite news
quand même
qui était importante
de vous donner,
c'est que j'ai installé
Windows 11
et ça a marché.
Je n'ai pas eu.
J'en avais parlé sur Twitter,
je l'ai lancé
et franchement,
5 minutes plus tard,
ça a démarré.
En fait,
pour moi,
ce n'est pas vraiment
une nouvelle version,
c'est juste une sorte
de mise à jour graphique
sur Windows 10,
mais ça marche bien.
Pour l'instant,
je n'ai pas de défauts.
Et c'est magnifique.
Lord Tonpère a corrigé
mon problème
que j'avais
avec mes interlignes
qui étaient trop épaises.
Ah,
mais je suis arrivé.
Merci Lord Tonpère.
Ce sauveur.
Et au final,
bon,
après le menu au milieu,
je ne suis pas fan,
mais pour l'instant,
je n'ai pas de soucis,
je n'ai pas d'application
non compatible,
donc je croise les doigts.
D'accord.
Merci.
Lord Tonpère,
tu es sûr,
tu n'as rien à dire ?
Non,
j'étais en train de relire
la fiche Wikipédia
du missile M51.
D'accord.
Je t'arrache.
Je t'achèterai un beau bouquin
si tu veux,
pour ton prochain Noël.
Sur la guerre nucléaire,
l'entendement.
Voilà,
exactement.
Alors,
dans les prochains...
Rappelons que c'est des trucs
horribles quand même.
Il y a des rumeurs
qui courent,
plus que des rumeurs maintenant,
comme quoi Apple
lancerait enfin
son casque de réalité virtuelle.
Ah,
oh là !
On aurait des infos.
Oh là là !
Attention.
Donc,
au début,
on parlait beaucoup
de réalité augmentée,
mais non,
a priori,
on est bien sur
de la réalité virtuelle
puisque ce serait un casque
qui déjà va vous coûter
la peau du cul
puisqu'on parle de 1000 dollars.
Oh putain de merde,
ils se font pas chier !
C'est Apple,
de toute façon.
Il y aurait 15 caméras
sur le casque,
ah quand même !
dont 8 à l'extérieur,
ce qui fait qu'en fait,
tu pourrais faire
de la réalité augmentée
puisque tu as tellement
de caméras à l'extérieur
du casque que ça pourrait
reproduire à l'intérieur
ce que tu vois à l'extérieur.
En rajoutant évidemment
une couche par-dessus.
Et beaucoup pensaient
que ce serait...
Un tel intérêt !
Voilà.
Beaucoup pensaient
que ce serait en fait
une merde,
comment dire ?
destinée aux professionnels
mais a priori
ça n'a pas l'air d'être le cas.
Ce serait donc grand public
puisqu'il prévoit
d'en vendre
9 à 10 millions par an.
Est-ce que tu vas l'acheter
lors de ton père ?
Ça dépend.
Ah, il n'a pas dit non.
Non, non, je ne dis pas non.
Quel est ton casque actuellement
lors de ton père ?
J'ai un vieux casque,
j'ai acheté ses Vive
le premier.
Le problème,
c'est que si tu as un casque
à Apple,
j'imagine qu'il te faut
tout l'écosystème qu'il y a avec.
C'est-à-dire qu'il te faut
un Mac derrière
pour faire tourner le bordel.
Sûrement.
Est-ce que tu es prêt
à acheter un Mac lors de ton père ?
Non, je ne crois pas.
Je crois que j'ai lu la news.
Il est autonome.
Il est autonome
et ils vont développer
une version spéciale de l'OS
pour le décor.
Oui, tout à fait.
Reality OS.
C'est une mauvaise langue.
Non, mais je ne sais pas.
Si le truc est intéressant,
why not ?
Je ne suis pas certain
qu'il soit autonome à 100%.
On va voir ce qu'il y a dessus.
1000 balles,
c'est le prix d'un iPhone.
Ça serait vendu 1000 euros ?
Oui, il parle de 1000 dollars.
Après, c'est dans très lointain.
Ce ne sera pas pour cette année.
Ce sera peut-être
pour l'année prochaine.
Mais par contre,
on pourrait avoir
une annonce cette année.
Mais la sortie officielle,
a priori,
ce n'est pas pour demain.
OK.
Je suis comme quoi,
parce que j'ai des gros doutes
sur le truc qu'on peut faire avec.
Moi, je suis un peu revenu
de la réalité virtuelle.
Honnêtement,
je veux dire,
bof, quoi.
Alors, c'est une bonne nouvelle
pour moi.
Mais je ne sais pas
ce que vous allez en penser.
Est-ce que vous savez
que Amazon est en train
de développer
une nouvelle série ?
Ah, télé ?
Enfin, pour Amazon Prime ?
Oui, télé.
Comme d'habitude.
Sur une grosse licence
de jeux vidéo ?
Ah !
Mario Kart ?
Non.
Sonic ?
Monkey Island ?
Non.
Arkanoid ?
Donne-nous un indice.
Street Fighter ?
Pac-Man ?
C'est en post-apo.
Oh, Fallout !
Fallout.
C'est flippant, c'est flippant.
C'est flippant,
mais en même temps,
ça donne envie.
Parce qu'honnêtement,
Fallout, en termes de...
Ça va être de la merde !
Ça va peut-être,
probablement,
être de la merde.
Mais moi,
j'ai envie d'y croire.
J'ai pas vu cette news.
J'ai envie d'y croire.
Mais moi,
de toute façon,
quoique Amazon,
ils réalisent plutôt
des bonnes séries.
Par exemple,
l'adaptation du Maître du Haut-Château
était plutôt pas mal.
Oui, c'est vrai.
Mais après,
je vais pas dire que c'est...
Oui, c'est vrai.
Voilà.
Je sais pas.
Écoute,
mais j'ai envie d'y croire
parce que pour moi,
Fallout,
très très bon souvenir.
Ah bah pareil.
Les deux premiers.
Parce que dès que c'est passé en FPS,
pour moi,
c'était plus Fallout.
Moi, j'avais besoin
ce côté un peu stratégique
autour par tour.
On prend des isométriques, quoi.
Ouais, enfin,
c'était pas autour par tour,
mais...
C'était les deux premiers,
les vieux.
Ouais, voilà.
Le troisième,
j'ai essayé.
Et c'est prévu pour quand ?
Alors,
il n'y a pas beaucoup d'infos.
Apparemment,
il y aurait ces acteurs-là,
il y aurait lui
qui ferait le rôle du mec
et elle qui ferait le rôle
de la meuf.
De la mutante.
J'imagine.
En tout cas,
l'univers de Fallout est fantastique.
Si vraiment,
ils arrivent à faire
un bon truc dessus,
je suis preneur.
parce que le Fallout
de Bethesda,
là,
il était...
Effectivement,
il y a Yoldark
qui dit
« Ah, lui et elle ! »
C'est vrai que
c'est pas très précis,
Manox.
Alors,
c'est lui,
donc avec sa chemise
et elle avec son habit
et aussi...
Est-ce que tu aurais des noms
par hasard ?
Alors,
oui,
il y a ce mec-là
et puis cette meuf,
voilà,
donc...
YoYoPlop nous dit
sur le chat
que dans le rôle des boules,
ce sera des employés Amazon.
Voilà,
c'est...
Alors,
attends,
je regarde la news.
Voilà,
Fallout série télé,
regardez,
il y a un zombie,
un mutant
qui a été infecté.
Ah,
mais c'est news de novembre.
Regardez.
Oui,
mais moi,
je l'ai lu il n'y a pas longtemps.
Ils sont là,
ah bonjour.
Qu'est-ce que c'est d'horreur ?
Je me dis pas que c'est tiré de la...
Non,
non,
c'est pas des images du jeu,
pas du jeu de la série,
quoi.
Je pense que c'est des mecs
qui ont fait...
Non,
c'est la vraie série.
c'est de la fanfiction.
Non.
Non,
c'est de la fanfiction,
ça.
Fallout TV series.
Non,
Ziris.
It is pretty good.
OK.
Ouais,
alors non,
ça va pas être possible.
Stany Mosciosi disait,
parlait de la roue du temps
qui était de la merde.
Moi,
j'ai regardé les trois premiers épisodes,
j'ai pas pu continuer plus loin.
J'ai pas lu les bouquins,
je sais pas.
Attendez,
je précise,
la série est sortie,
elle s'appelle Fallout,
Fallout pardon,
Nuka,
non pardon,
Nuka Break,
et elle se trouve sur YouTube,
elle est gratuite sur YouTube.
Premier épisode.
C'est du fanfilm,
ça se sent un peu.
Non,
c'est pas du fanfilm,
c'est un gros budget,
ça se voit.
Avec Leonardo DiCaprio,
John Goodman,
et Eva Sanchez,
voilà.
Ils sont là,
donc oui,
qu'est-ce que c'est que ça a l'air ?
Ça a l'air extrêmement bien.
Alors,
niveau SPG,
ça a quand même assez impressionnant,
on sent quel est le niveau.
Niveau barbe.
Oh ouais.
Niveau déguisement de barbe,
on sent que les mecs ont bossé.
Oh putain,
le déguisement est incroyable.
On sent que le mec a mangé
beaucoup de chocolat quand même
dans le désert,
et beaucoup de chocolat quand même.
On sent encore là.
Alors,
Captain Web,
je t'apporte une précision,
ce serait les créateurs de Westworld.
Oui,
tout à fait,
exactement.
C'est plutôt rassurant.
Ce qui me donne envie d'en voir plus.
Alors,
non,
il est précisé sur la série
qu'en fait,
il n'aurait jamais créé rien du tout
avant ce film-là.
Ok,
écoute,
c'est intéressant.
Bon,
en tout cas,
moi j'ai envie d'y croire,
on verra si ça se passe ou pas.
Super news,
Captain,
merci.
De rien,
de rien.
Alors,
on va attaquer vite fait
les news déprimantes
parce qu'il est l'heure.
Alors,
on commence,
il y a une petite vidéo
qui a fait surface.
Sachez que désormais,
le cartel de Jalisco
met au Mexique,
de Jalisco,
comment tu prononces Manox ?
De quoi,
Jalisco ?
Oui.
Jalisco.
Ok,
donc le cartel de ?
Jalisco,
c'est comment ça se crie même.
Voilà,
ils utilisent désormais des bombes
pour des drones
pour bombarder les cartels ennemis.
Ah oui,
c'est malin.
Voilà,
donc c'est intéressant.
Il y a une vidéo qui est sortie,
c'est pas beau à voir,
tu vois juste plein de gens
en train de fuir
parce qu'ils ont récupéré le drone
qui est tombé après,
le drone était en train de filmer
parce que bon,
toujours une vidéo souvenir,
on sait jamais.
Donc,
on est dans une nouvelle étape
du développement
de la guerre entre cartels au Mexique.
C'est bien.
Voilà.
C'est des geeks ?
Oui,
c'est vrai,
oui,
non mais de toute façon.
En parlant de geeks
et de guerre au cartel,
je reviens juste
sur la news d'avant,
j'ai les informations,
donc c'est Lisa Joy,
Lisa Joy
et Jonathan Nolan,
donc Jonathan Nolan,
voilà,
c'est eux.
Ce sont les acteurs principaux ?
Ce sont les acteurs principaux,
a priori.
Game Adaptation in Motion
at Amazon
from Westworld EPS.
Je pense que c'est
les showrunners,
non ?
Écoute,
je ne sais pas ce que c'est,
mais en tout cas,
il y a un teaser,
Captain.
Il y a un teaser.
Je ne l'ai pas vu,
mais j'imagine
qu'il doit avoir trois images.
Non,
il y a 50 logos.
C'est littéralement ça.
Il y a 50 logos
et il n'y a rien.
C'est vraiment...
Il faut arrêter
avec les teasers.
Il y aura Lisa Joy
et Jonathan Nolan.
Voilà.
Archivité cinéma me confirme,
ce sont bien les showrunners.
Ah,
c'est les showrunners,
Manox.
On n'a pas encore
les acteurs.
Froid runner,
showrunner,
je ne sais pas.
Alors,
drone toujours.
Vous le savez,
on n'arrête pas le progrès.
C'est vrai.
Surtout quand tu t'appelles
la DARPA
et que tu as envie
de développer
des nouvelles choses
pour tuer les gens
plus rapidement.
Jusqu'à maintenant,
tu avais des militaires
qui contrôlaient des drones,
qui faisaient des bombardements.
Bien sûr.
Jusqu'à là,
classique.
Mais ça avait un défaut.
Ah bon ?
Si tu veux.
C'est qu'un militaire...
Il y a des gens,
il peut hésiter.
Il faut mettre de l'IA
dans les drones.
Non, pas encore.
Mais un militaire
égale un drone.
Ah bon ?
Ils ont développé
un système
qui permet à un seul militaire
de contrôler
un essai de 130 drones.
Oh la vache !
En réalité virtuelle...
Avec un mec, Manox,
tu peux bombarder
un pays en pied !
Attends,
pour l'instant,
c'est magnifique !
Alors,
officiellement,
ce sont des drones
de reconnaissance.
Ah bon ?
En réalité virtuelle,
contrôlés à la voix
par reconnaissance vocale.
Attaque !
Le mec...
Le militaire
peut switcher
en réalité virtuelle
de la vue d'un drone
à un autre,
si tu veux,
et contrôler
l'intégralité
du essai
en disant,
tu vois,
par exemple,
attaque !
Aile droite,
déplacez-vous
sur 100 mètres
et à gauche,
contournez le droit
de bâtiment.
Tu !
Alors,
effectivement,
tu !
Je vois d'ici...
Kill !
Je vois d'ici
des esprits chagrins
qui vont dire...
Kill !
Ils vont pas tarder
à mettre des bombes dessus.
Mais non !
C'est la DARPA,
franchement,
c'est pas leur genre.
Ah,
j'adore !
Votre métier
dresseur de drones !
Mais moi,
ça me fait peur.
Je veux dire...
L'idée d'un mec
en train de contrôler
130 drones,
si tu veux...
C'est un loupin !
Merde,
j'en ai paumé un !
Merde !
Il est tombé
sur une école maternelle.
C'est con !
Donc voilà,
on va voir
ce qui va se passer.
Ça va pas être beau à voir.
Je veux dire,
quand un monde
fabrique autant d'armes
technologiques
et complètement déliantes,
il y a un moment
où les mecs,
ils ont envie
de les utiliser !
Il y a clairement
des militaires
qui sont frustrés.
Ça fait 30 ans
qu'ils attendent
d'utiliser toutes leurs armes.
Ils ont été entraînés
et tout,
il n'y a jamais de guerre.
C'est vrai que là...
Ça ne demande qu'à servir.
Ça donne envie.
Faut pas cacher.
Bon,
le Steam Deck
va sortir normalement là.
Ça y est,
c'est en train de sortir
fin du mois de février.
Les premières vont être envoyées.
On s'en tape un peu.
D'accord,
très bien.
Je craque.
C'est normal.
Il a sorti ses gros lots.
Alors,
est-ce que vous commandez
des trucs
qui passent par FedEx éventuellement ?
Non.
Des drones ?
Non,
pour installer des lasers antimissiles
sur ses avions cargo.
Des lasers antimissiles
sur ses avions cargo ?
Oui.
Ah bon ?
Alors,
on ne sait pas pourquoi.
Si tu veux.
Ils veulent livrer des chars.
C'est une demande officielle.
A priori,
ils pensent que
vu le contexte actuel
et vu qu'ils doivent livrer
dans des pays
où des fois,
ils doivent assurer
que c'est plus prudent quand même
parce qu'en plus,
tout le monde aujourd'hui
peut avoir un missile guidé
que tu poses sur ton épaule.
Un drone, quoi.
Voilà.
Ils se sont dit...
Non,
c'est Asbine,
le missile guidé
que tu poses sur ton épaule.
C'est le drone.
C'est vrai que le drone aussi.
En tout cas,
le M51 sur un drone.
Voilà.
On devrait savoir...
C'est gros un M51.
Ah bah tu peux avoir
un gros drone.
Attends,
sur 160 drones,
tu peux en mettre
5 ou 6 qui portent le M51.
Ah ouais,
avec des petites pattes.
Ouais.
C'est vrai.
Donc,
on va mettre des câbles.
On saura dans quelques mois
si les avions cargo
vont tous être équipés
de lasers
pour pouvoir éliminer
les éventuels missiles.
Rappelons que...
C'est utile, c'est utile.
En Ukraine,
il y avait l'avion
de Malaysia Airlines
qui avait été abattu
par des missiles russes.
Tiens,
entre parenthèses...
Ça n'a jamais été
tout à fait défi.
Entre parenthèses,
rien à voir,
mais c'est très très chaud
en Ukraine.
Ah oui,
bah oui,
c'est pas toujours très chaud.
Ça fait un bout de temps
que c'est très chaud,
mais là,
très particulièrement.
Là,
ça a augmenté encore d'un cran.
A deux tes vacances,
c'était l'heure,
ton père.
Salut tes vacances,
c'était l'heure
de ta résidence secondaire
en Ukraine.
Tu as été obligé
de faire venir les autochtones ici.
Au moins une quinzaine
de...
Ukrainiens.
Fini Odessa.
Allez,
une dernière pour la route
et c'est terminé.
Avec les gros lots,
ça donne un autre...
Une autre dimension.
Vous ne connaissez
probablement pas
Yaël Cohen-Haris.
C'est une modèle israélienne.
Ah,
ça m'intéresse
de taper ça.
Voilà,
je vais te montrer
son compte Twitter,
comme ça,
tu vas pouvoir la voir.
C'est une charmante jeune femme,
très jolie.
A vie,
on s'appelle Yaël.
Voilà.
On ne voit rien,
mais...
Ah oui.
C'est une modèle.
Elle est jolie quand même.
Bonjour madame.
Elle a une paire de fesses
assez facilement reconnaissable,
je crois.
Ah bon ?
Elle est plutôt mignonne.
Bref.
Et alors,
où veux-tu en venir ?
Qu'est-ce qu'elle a de particulier ?
Elle est très, très mignonne.
Elle pose en masse.
Figurez-vous qu'il s'est passé
quelque chose
qu'elle a moyennement apprécié.
C'est un drone.
Un jour...
Elle s'est fait NFT.
Non,
pire que ça.
Un jour,
un de ses followers
la contacte
et lui dit
t'es au courant
qu'il y a
C'est la news dans mes yeux là.
Voilà.
Exactement.
Figurez-vous
qu'une société chinoise
s'est dit
elle est quand même mignonne.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
On va faire une sex doll
taille réelle si tu veux.
Une real doll
qui lui ressemble
exactement à tel point
qu'il y a les mêmes tâches
de le même grain de beauté
au même endroit si tu veux.
D'accord.
Donc voilà.
Donc là où on en est ?
On en est dans des négociations
parce qu'elle a dit
bon je ne vais pas vous attaquer
en justice
mais ce serait quand même sympa
de me filer des royalties.
Non même pas.
Elle a dit
ce serait sympa
d'arrêter la production.
Je pense que c'est bon
je suis sympa
mais il y a un moment
il faut peut-être arrêter.
C'est les mêmes lunettes et tout
c'est incroyable comme truc.
Du coup je vais taper
sex doll à côté.
C'est quoi ?
Sex doll c'est ça ?
Oui les real dolls
tu sais c'est les fameuses real dolls.
Voilà.
Exactement.
Et à priori
donc on en est là
puisque la société chinoise
a l'air de dire
Adi Fokov.
Oui oui quand même.
Elles n'ont pas proposé des royalties
ils ont dit
non mais bon
ça se vend quand même bien
et tout.
On vient nous attaquer en justice.
C'est à peu près ça
on en est à peu près là
dans l'histoire.
Mais c'est quand même
je pense la première fois
que quelqu'un se fait sex doller
si tu veux.
Tu peux montrer la photo
avec les deux ?
La sex doll est très vilaine
quand même.
C'est celle-là la sex doll.
Je vois pas c'est laquelle
la sex doll par rapport à l'autre.
Alors attends
on bouge pas.
Bah si quand même.
Non mais là ça c'est pas
ça c'est le compte Instagram
donc il n'y a pas la sex doll.
Sex doll
hop je vais essayer
de te trouver ça.
C'est pas cette photo là ?
Ouais ça doit être ça
ouais effectivement.
Ok.
Ça doit être ça.
Attends.
Non en plus le pire
c'est que la sex doll
avait le même prénom.
Ils ont quand même
changé le prénom
de la poupée
parce qu'ils se sont dit
ah bah j'ai pas trouvé.
C'est un peu flippant quand même.
Ok.
Donc voilà
c'était juste la petite news
pour finir.
C'est la première fois
qu'en fait qu'il y ait
une personne qui existe
dans le monde
qui est sex dollée quoi.
Bah qui est
sans son consentement.
C'est ça surtout.
Sans son consentement.
C'est ça.
C'est déjà arrivé.
Anoxx
j'ai une idée pour toi
pour faire fortune.
Je te donne l'idée
tu fais une sex doll
du capitaine Web.
Ah vache.
Bien sûr.
Quelle bonne idée.
Je pense pas que ça aura
beaucoup de succès
à votre place.
Je ne sais pas.
Effectivement
c'est cette photo là
que je vous montre
que Manox avait déjà montré.
D'accord.
C'est vraiment
très impressionnant.
Il y a une vidéo a priori.
Alors bonjour Yael
tu étais fou.
J'ai pas vraiment
tout vu la ressemblance.
Ah bah
si a priori
quand même
c'était assez flagrant
sur le truc.
Peut-être qu'avec le fessier
et tout ça
ça va mieux
mais pas cher.
Bah déjà le prénom
c'est une indication.
Plus le grain de beauté.
Les mensurations
ont l'air d'être
vraiment très très exactes
par rapport à l'Allemagne.
Oui enfin excuse-moi
c'est pas la seule affaire
du 90-70-90 quoi.
Certes.
Surtout quand tu commandes
une poupée gonflable.
Toutes les secrétaires
vont plus ressembler
à elle qu'à Rosanne Barre
c'est sûr mais
Ok bon écoute
je ne sais pas.
C'était
de toute façon
la société chinoise a dit
c'est une coïncidence
vraiment le prénom
plus les mêmes mensurations
plus le fait qu'il y a
le même grain de beauté
au même endroit
c'est une coïncidence.
Il y a un grain de beauté.
Ça change tout.
C'est vrai que ça change tout.
Je vais faire une recherche
à Rosanne Barre
sex doll.
Peut-être.
Est-ce qu'on tombe
sur quelque chose ?
Non peut-être.
Eh ben elle est là.
Elle a changé
elle a maigri.
Bah oui
la vieille.
Après un petit coup de vieux.
Bah oui forcément.
Forcément au bout de 50 ans.
Depuis toute seule
cette dame.
Oula.
Donc voilà
on va terminer
Newstack là-dessus.
C'était magnifique.
C'est vrai.
C'est long encore.
Merci Captain.
On ne s'est pas contrôlé
en fait la durée
de ces news.
Non c'est bien.
C'est bien.
Eh ben je crois
qu'il est l'heure
de la France des chansons.
Oula.
Déjà un jette.
La France des chansons
et des arts
avec Simone de Crachoir.
Simone de Crachoir
est une chanteuse
compositrice,
artiste,
funambule
née à Vichy Célestin
le 11 mai 1938
d'un père collaborateur
et d'une mère délatrice
de profession.
Après une scolarité exemplaire
au collège Versagétorix,
elle rejoint l'internat
de Saint-Jeanne d'Auscour
pour devenir choraliste
interprète luthière
en cathédrale
et église en bavière.
Elle intègre par la suite
le conservatoire Martel
où elle brillera
par son zèle
et sa sensibilité artistique
à feuilles de peau de morue.
Elle t'apporte tout d'abord
des chants lyriques
à l'autre du tout puissant
le miséricordieux
notre sauveur
fils du Saint-Esprit
puis compose elle-même
de magnifiques poésies
et chansons
avec son premier recueil
Je pue de la chenouf.
Après un accueil mitigé
par le public,
elle retrouve le succès
grâce à Radio Bourgeoisie
qui diffuse son premier
33 tours
Claque-moi les scalopes
espèce de schlag
avec des titres
tels que
Pour un rail avec toi
Gare du Nord
ça sent le roquefort
et enfin
J'ai la chenec en flamme
qui lui vaudra par la suite
une reconnaissance internationale.
Elle devient
metteuse en scène
et réalise
sur les planches
de Broadway
la célèbre comédie musicale
Upper East Side Story
et propose son interprétation
de l'oeuvre magistrale
de William Shakespeare
Omelette.
Aujourd'hui,
après avoir profité
d'une retraite bien méritée
de 35 longues années
de rente de viagée
de la plupart des résidents
de la maison de retraite
des Coquelicots,
elle revient avec un opéra
à 4 actes
en sonata articée
à 4 majeurs
phare et dièse
en clé de bémol
second octave
3 tiers de nuit.
Je t'ai payé 4 actes.
Touche-moi pas
tu me salis
devient une oeuvre magistrale.
reconnue à travers le monde.
Interprétée en 1797
au théâtre
de Nelson Mouffort
sur l'île
de Neu qui passit
tel une autre ghetto.
Écoutons tout de suite
son nouveau titre.
Oh non.
J'avais la fesse plâtrée.
Une performance exceptionnelle
de Simone de Grachoir.
La fesse plâtrée.
J'avais la fesse plâtrée.
Il me l'a fait ça
d'une main de velours
d'une main de palourde
Chez grand pont de chambre
Sur mon pont de chambre
Comme un ouragan
Comme une tapisse
En ce jour de pluie
En ce jour de fête
De ces mergueuses
Ces paumes vigoureuses
sous regard de feu
Un instant précieux
J'avais la fesse plâtrée
Ce que je faisais
Jamais la fesse plâtrée
J'avais la fesse plâtrée
En toute saison
En toute raison
Au fond du jardin
Ou dans la maison
Servite rayeux
En vieux pantalon
Tous admirent et vrais
Devant ce spectacle
Ils regardent, admirent, écoutent
Ch'lac, ch'lac, ch'lac
Oh, fils de carlotte
Quand j'entends ses tapes
C'est mon âme qui brille
La rire-train qui brille
Les étoiles satiques
Le tonnerre, non
Jamais la fesse plâtrée
Les montagnes s'écoulent
Le monde croule et roule
Une lance dans le ciel
Sur une montagne frêle
Jupiter et Mars
Sans aucune force
Cette mer en buste
Amène ses comparses
Et sa brûle et claque
Dans une vache
Sur ce double joyeux
Cette montagne radieuse
J'avais la fesse plâtrée
La fesse plâtrée
C'était le premier acte
Merci à bientôt pour un prochain épisode
C'est ça, ça fait du 8
On peut pas interviewer cette dame
C'est pas possible
T'en permets plein de questions
C'était dur à faire
Quelques remarques intéressantes
Sur le chat
Quelqu'un qui a demandé
Où on pouvait se procurer le M51
Quelqu'un a demandé
Pourquoi le Covid n'en rendait pas sourd
C'est vrai
Et quelqu'un a fait remarquer
Que les répétitions
Le TGV Toulouse-Paris
Devait être sympa
Manok
Je dois dire que pour ma part
Je trouve cette cantatrice
Assez surprenante
J'espère qu'on va la revoir
A la fin d'épisode
Ah oui oui
On terminera
On termine
Générique sur
La castafion
C'est la castafion
On me dit
Aïe non
C'était bref
Mais extrêmement intense
C'était incroyable
Alors Captain Web
Est-ce que tu te sens prêt
A un interlude efficace ou
Ouais alors attends vas-y
Faut que je retrouve le truc
J'avais fait un truc
Mais genre
En 5 minutes après avoir bouffé
La semaine dernière
Il faut que je me connecte
Est-ce que ça marche encore
Je le regarde pour la prochaine fois
Piole
Euh
Attends je vais voir si je peux me connecter
Vas-y connecter
Merde putain j'ai perdu le mot de passe
T'es dans le passé
C'est le barcafé
Ca va être le bordel
On le fera la prochaine fois
Alors on va
Je crois qu'il y a plein plein plein
De news
Il y a plein de was-off
On en a pas plein de was-off
Mais c'est intense
Allez c'est le was-off
Was-off
Et merci à Sof Cello
Qui a offert un abonnement de Niveau
A la communauté de l'apéro
Oh oui les gens
Merci à toi
Merci Sof
Gloire à toi
Alors
C'est vraiment vous êtes prêts ?
Oui
On est toujours prêts
En mode quick
Ah je sens que
Coaco a envie de rentrer chez lui
Non c'est
Non mais c'est juste que là
J'ai envie de réécouter la castation
Ah
Je suis pas sûr
Allez record du monde
La tasse de thé en porcelaine
Avec du thé dedans
La plus vieille a été retrouvée en Chine
La semaine dernière
Avec du thé dedans
Liquide ?
Non pas liquide
Pas liquide
Des feuilles de thé
Ah oui des feuilles de thé
Mais donc appréons-y utiliser en effet
Parce que ça a été retrouvé bien sûr dans une tombe royale
4000 ans
A Zucheng
3 millions d'années
Dans la province de Shandong
Et ben non 2400 ans quand même
C'est déjà pas mal
C'est pas mal
C'est quand même
Est-ce que quelqu'un a essayé
Franchement ils auraient dû essayer le thé quoi
D'affuser
Un peu d'eau chaude
Franchement ils ont
Non je pense pas non
Ils ont pas essayé
Le thé le plus vieux qui a été trouvé avant
C'était 2100
Ah ouais ?
Quand même 2100 années
C'est quand même pas mal
C'est dans des fouilles archéologiques
Exactement
Tout à fait
Oiseuf suivant
Ça c'était la Oiseuf culture
Vous les aimez pas trop on passe vite
Oiseuf
Allez
J'ai une question pour toi d'ailleurs
Vas-y
Tu l'as pas vu cette news ?
Non
C'est en Espagne
D'accord
Il y a un mafieux qui était en cavale depuis 20 ans
Ils l'ont chopé ?
Qui a été chopé
Qui a été repéré sur Google Maps
Qui a été chopé sur Google Maps
C'est dans l'Espagne c'est pas en Italie ?
Le crétin
C'était en Espagne
Non c'est en Espagne c'est ça
En Espagne ok
C'est à 40 kilomètres de Madrid
Il s'appelle
C'est un italien c'est pour ça peut-être
Ah c'est pour ça j'avais confondre
Giacocino
Giacomo
D'accord
Qui s'était évalué de prison en 2002
Putain vache
Et lui qui a été identifié en effet sur Google Maps
Putain la louche quoi
J'ai la photo du magasin devant lequel il était
Mais c'est bizarre parce que normalement c'est
C'est flouté sur Google Maps
C'est flouté et donc la photo est floutée
C'est sur Street View donc
Sur Street View par exemple
Mais comment vous vous reconnaissez que c'était lui ?
Alors a priori les enquêteurs avaient déjà ciblé le village
Ah
Ils avaient déjà
Ils savaient qu'il était dans ce quoi là en tout cas
C'est 20 ans qu'ils le cherchaient quoi
Ça fait 20 ans qu'ils le cherchaient quoi
Ça fait 20 ans qu'ils n'avaient pas lâché l'affaire quoi
20 ans après ils étaient encore sur les drones
Ça fait pas 20 ans qu'ils étaient dans ce village attention
Mais ça fait 20 ans qu'ils étaient en cavale
Et qu'ils le cherchaient
Et donc la police avait en effet ciblé
Mais ils n'arrivaient pas à
Et puis il y en a qui ont eu l'idée en fait
D'aller sur Street View
Et de voir
Et donc je suppose que c'est ça
Malgré que le visage soit flouté
Je suppose que le gabarit
Correspondait quoi
Correspondait et tout
Et donc ils sont allés au magasin
Où ils l'ont vu sur Street View
Et puis ils l'ont chopé
A priori
Comme il le dit sur le chat
Ils avaient peut-être demandé à Google
Les images non floutées
C'est la question que je voulais te poser
Est-ce que tu crois que Google a des traces
Et légalement peut garder des traces
De trucs non floutés ?
Je pense
C'est vrai ?
Peut-être
Ça me semble un peu chaud non ?
Je suis pas certain
Je sais pas
J'ai vraiment...
Moi je pense que c'est plutôt le gabarit
Autrement dit ta question
C'est est-ce qu'ils floutent en temps réel
Les images derrière ?
Est-ce qu'elles arrivent
Elles sont floutées
Enfin de base
J'aurais que d'un point de vue juridique
Nativement
Ils devraient pas garder les images non floutées
Mais après
Peut-être qu'il y a un délai
Je pense qu'il y a une trace
Avant la couche de floutage
Je sais pas
C'est une vraie question que je voulais te poser
Je fais peur à la foule
Il dit non
On peut archiver tout cliché non flouté
Tant qu'il n'est pas diffusé ensuite
Techniquement ils ont le droit
Ah voilà
On peut archiver tout cliché non flouté
Tant qu'il n'est pas diffusé
Oui
Donc la version diffusée est floutée elle
Voilà
Ok peut-être
Je sais pas si c'est dans tous les pays c'est pareil
Je sais pas
Bon enfin bon voilà
Donc en tout cas
Bravo Google Street View
Ça a beaucoup été
Quoi je lève ?
Allez
On part au Texas
Ah le Texas
Au Texas c'est comme en France
Il y a des champions
Oh attends je crois qu'on est en full de champions
Et des champions de rodeo
On a notre correspondant de l'apéro du Capitaine au Texas
I'm from Texas
Ah exactement
On est au Texas
You shall not pass
Et au Texas
Alors vous savez aux Etats-Unis c'est pire que nous
Parce qu'en fonction des Etats
La manière de traiter le
Mexico
Le Covid n'est pas du tout la même
Ah oui
Surtout au Texas
En Floride tout est ouvert
Au Texas c'est moins ça
Et donc des fois écoute
Et puis tu peux aussi avoir peur
Comme chez nous aussi en France certain
Et cette maman avait très très peur d'attraper le Covid à cause de son fils de 13 ans
Et qui avait des symptômes
Et donc la police l'arrêtait avec en voiture bien sûr avec son fils dans le coffre qu'elle avait foutu dans le coffre
Parce qu'elle voulait sans tout pas qu'ils soient dans le même habitacle que lui
Qu'elle pardon
Tiens tu as qu'elle est dans le coffre du coup
Les gens sont incroyables
Elle avait foutu son gamin dans le coffre
Alors il n'a pas été blessé bien sûr
La nana était enseignante quand même en école secondaire
Heureusement
Et donc elle n'a pas eu de répression gouvernementale en tout cas
Enfin administrative sauf c'est l'école qui l'a suspendue
Ah bah oui
Dis donc quand même
Là ça va pas
C'est un peu trop
Le gamin dans le coffre c'est pas possible
Bon ça je suis bon
Allez on va aller en Turquie on parle un petit peu parce que vous
Je croyais qu'on était un podcast technologique mais a priori
Les vrais news techno passent à travers
Non mais il y en a certaines je te les laisse
C'est toujours moi qui les amène
Et en Turquie je vais vous parler de cet élevage
D'accord
Cet élevage de vaches
Ah bah oui
Tu l'as vu ça ?
Alors écoute on a une théorie
On a une théorie comme quoi c'est un fake
Il y a déjà un précédent avec des poulets
Pour le coup moi j'ai vu quand même
Enfin en tout cas c'est pas traité comme un fake
C'est non c'est pas traité comme un fake du tout
C'est pas traité comme un fake du tout
Mais ne serait-ce que là
Vas-y explique déjà
Alors qu'est-ce qui s'est passé là-bas dans cet élevage Maddox en Turquie
Bah l'éleveur a doté plusieurs de ses bêtes de lunettes de réalité virtuelle
Ah
Voilà
Et donc pour leur donner l'impression de vivre en plein milieu de grandes prairies vertes
Immenses oui
Lord d'Oper
Oui j'ai une question
Oui
Je vais vous dire peut-être les algorithmes parce que je pense que la vache
C'est des vaches c'est ça
Oui
La vache n'a pas la même vision que nous
Je pense
Alors là j'en sais rien du tout
Le problème c'est que la seule photo qu'on a si tu veux ça a l'air d'être foutu n'importe comment
Avec deux casques qui ont l'air d'être des casques assez classiques
On avait un précédent avec des poulets souvenez-vous
T'es sûr c'était pas plutôt qui
Ah oui
Est-ce que ce serait un fake ?
Oui je sais pas moi ça me semble très très étrange
Moi je l'ai vu quand même plein de fois cette info
Oui mais j'ai vu partout les traiter vraiment comme une
Et donc ces vaches là sont dans des petits enclos dans des petits établis au milieu de leurs congénères
Et on vient sur les casques
J'ai la preuve
Il leur fait croire
T'as la preuve que c'est ?
Avec les poulets
Ah
T'as poulets VR
Captain Web dans la barre de recherche
Oui mais on en avait parlé
Je suis en train de chercher
Non mais déjà parce que les mecs ont l'air d'avoir collé deux casques de VR classiques
Si tu veux c'est à dire qu'en fait il y a quatre écran devant les yeux de la vache
Rien que ça ça pose soucis
Et la façon dont c'est collé ça a l'air d'être collé que du chatterton ça a l'air dégueulasse quoi
Ah ça se dit pas que c'est pas fait un peu à l'arrache hein
Oui
Les résultats quand même tu les as lus
Ils sont là les résultats
Oui oui 30
27 litres de
Les faits sont là
30% de lait en plus je crois
Ouais c'est ça en fait
Au lieu de produire 22 litres de lait par jour
Ces vaches-là produisent 27 litres de lait
Est-ce que c'est pas
5 litres de plus c'est à dire ouais à peu près une vingtaine de plus
Est-ce que c'est pas ce qu'ils collent des projets des produits chimiques dans le fion
Et qu'ils lui foutent des cases pour faire genre regardez c'est à cause de ça
Pas du tout
Je pense pas
Que mauvaise langue
C'est quand même intéressant donc
Après oui ils sont quand même partis pour
Alors
Pour développer ça un petit peu
Sachez qu'il y a des articles scientifiques sur la vision des vaches
Et le fait que manifestement les vaches ont une
On pas du tout la même perception que nous
C'est ce que je te disais avec Captain Vem
Mais c'est intéressant écoute
En tout cas ça a été traité par vous comme une news tout à fait véritable
Et ça m'a intrigué honnêtement ça m'a intrigué
T'as pas osé en parler là
Allez Ois-Obs suivant
Et celle des poissons rouges tu l'as vu ou pas ?
Ils ont mis des casques verts à des poissons rouges
Ah non c'est pas vrai
Non je ne crois pas
Là j'ai la vidéo donc là pour le coup tu ne pourras pas dire que ça n'existe pas
Des poissons rouges
Alors ton père une étude, enfin une expérience prouve que les poissons rouges sont capables de
Ah oui
Conduire un véhicule
Ah
Oui
C'est à fait une étude menée par des chercheurs israéliens
Qui portaient sur la capacité des poissons rouges à s'adapter et se guider dans un environnement
Alors comment est-ce qu'ils ont fait ?
Ils ont foutu le bocal à poissons rouges sur une plateforme munie de roulets
Alors je vous montre la vidéo je pense que ça sera aussi bien
Vous pourrez voir donc voilà
C'est quoi cette connerie ?
Avec le poisson rouge dedans qui est mis sur une plateforme munie de roulettes bien sûr
En fait en fonction de là où il se dirige dans son aquarium si tu veux ça fait avancer
Ça fait avancer dans la direction souhaitée
Il y en a deux des poissons rouges dedans non ?
Non non ça c'est le reflet
C'est quoi le truc qui traîne derrière ?
C'est l'effet de la flotte
Et donc a priori il arrive à se déplacer à l'endroit voulu c'est à dire que
Notamment voilà quand il y a des obstacles et tout ça
Il va pouvoir regarder il va aller en marche arrière
Attends hop
Tac
Et donc non non le poisson l'orthopère
Le poisson aura une vraie mémoire il serait plus intelligent que ce qu'on pourrait penser
Alors je sais pas si l'étude conclue pas qu'il a une mémoire
Pour le coup c'est pas genre il s'est rappelé d'où il était il y a deux mètres
Par contre il est capable de se diriger il a une vraie sens de orientation
Parce que t'es une récompense au bout du chemin c'est pour ça aussi
Alors que dans la flotte c'était pas garanti que dans un espace tel que l'océan ça soit
C'est beau de voir qu'il y a des scientifiques qui se penchent à les vrais problèmes de notre civilisation actuelle
Ouais c'est ça
Ça fait plaisir
Et donc en effet lorsque le poisson rouge parvenait à atteindre la cible
Il recevait dans son aquarium 0,002 grammes de granules alimentaires en guise de récompense
Et donc l'orthopère le petit poisson rouge évite à la fin les cul-de-sac et tout ça
Pour pouvoir se diriger vers la récompense
Alors on pourrait peut-être mettre un poisson rouge dans le cybercafé du Captain Thèm
Ça serait pas mal qu'un animal le compagnie avec le petit truc comme ça
Moi je préfère faire un requin
Je fais un requin
Ouais toi t'as
Ça prend trop de place
Vous savez que
Un alligator
Je vous avais pas montré il y a des
C'est vrai que je vous ai pas parlé du CES cette année
Mais il y a 2-3 trucs sympas au CES qui sont tombés
Ah vrai ?
Et entre autres tu as ces poissons
Alors justement il faut juste que je retrouve le lien que je dois avoir quelque part ou pas
Non c'est pas ça non plus
Non je ne sais pas où je l'ai foutu
Mais c'est pas grave Captain Web
Enfin bref tu as des drones poissons
Alors t'as 2 drones poissons qui t'es présenté au CES
Non c'était pas le CES c'était le salon de la robotique qui était à Pékin
Des drones sous-marins tu veux dire
Il y avait des drones sous-marins militaires en forme de requin
D'accord
Officiellement c'est pour de l'observation
Mais bon
Merci
T'imagines après la grappe de drones dans l'air
T'as la grappe de drones sous la flotte
Bah écoute
Le futur c'est des drones robots quoi
Bah écoute pourquoi pas
Et tu avais aussi le
Un drone
C'était pas un drôle en fait
C'est un poisson si tu veux robot
Pour les aquariums ou les piscines
Ah
Oui voilà
Et c'était fantastique
Donc je devais vous en parler
Je peux vous le trouver
C'est pas difficile
C'est bon merci
Drone poisson
Non je sens que tu as envie de voir
Tu es curieux
Tu as utilisé sa curiosité
Ah
Alors entre nous ça
Tiens voilà
Hop
Allez
T'as un drone ça ?
C'est un robot
C'est un vache
Elle est pas mal là
Alors est-ce que tu peux donner le lien ?
Celui-là c'est un drone espion
C'est sur brut
Vous le trouvez facilement
Voilà ça c'était celui dont je vous parlais
C'était le requin
Le requin chinois pour l'armée
Voilà
Mais celui-là il est impressionnant
Parce qu'il ressemble vraiment à un requin
Il a des mitraillettes à la place des yeux
Officiellement ce sont des caméras
Alors ton père
Alors officiellement
C'est censé être des robots
Évidemment uniquement destinés à l'observation
Mais en réalité
C'est bien fait
Après il ne faut pas tomber sur un pêcheur
Bon là il ne va pas le
Il ne va pas bouffer l'hameçon
Par contre un autre poisson pourra le bouffer
C'est du métal aussi
Je pense
C'est Terminator
Non c'est un vrai ça
T'as vu les yeux comment ça se déplace ?
C'est Terminator
T'as vu ses yeux ?
C'est pas possible
C'est Terminator
C'est pas vrai
Version PoSky de merde
Et euh
Ces mouvements sont vérifiés par une IA
Ouais ouais
Non mais c'est impressionnant
Ah ça c'est impressionnant
Je ne pensais pas que la fin de l'humanité
Viendrait par des robots mécaniques
Mais sous-marins
Mais voilà
C'est la vérité
C'est l'avenir
Et donc c'est sur Youtube
Et comment s'appelle la vidéo ?
Vous cherchez RoboPoisson
Espion
C'est sûr
C'est une vidéo brute
Donc vous trouverez assez facilement je pense
Sans trop de soucis
Pas mal
Et ça fait peur
Voilà
Joli
Allez avant dernier
What's off ?
Je voulais nous parler de cette américaine
Ah
Et donc je sais pas si c'était la même que toi
Moi je voulais vous parler de Stéphanie Matto
Ah bien sûr
Oui
Stéphane 4
Matto
C'est la chère Stéphanie
Voilà
C'est Stéphanie qui a eu des logés
Des problèmes médicaux
Donc
Qui est de profession
Ah c'est ce dont tu nous parlais tout à l'heure
Tiktokuse
Tout à fait
Tiktokuse de profession
Evidemment je vais aller vous chercher
Stéphanie comment ?
Matto ?
Non mais t'inquiète pas alors ton père
Je vais mettre ça sur le grand écran
Et son alias c'est
Stéphane Kaamato
Voilà
Ah oui je l'ai trouvé sur Twitter
Qui se lance dans des petits business sur internet
N'est-ce pas ?
Dont on avait un petit peu entendu parler
Je sais plus
Je crois que vous en avez parlé de
Oh je pense qu'on avait parlé de l'histoire
De la version de cette jeune femme
Qui vendait ses paix en pot
Ah oui
Elle a gagné 70 000 dollars en vendant des paix
Elle pétait dans des pots
Et puis elle envoyait ses fans
Franchement c'est tellement la fin de l'humanité
Oui
Je suis ébahi devant le truc
Je regarde ça et je fais
Mais comment ?
Pourquoi ?
Tu veux acheter un petit pot ?
Non mais déjà j'ai pas envie d'acheter
Mais qui c'est qui fait ça ?
Qui c'est qui a l'idée de faire ça ?
Elle a l'idée de faire ça
Et donc il y a des gens qui achètent
T'en as fait combien ?
T'as dit 70 000 dollars ?
Elle s'est fait 70 000 dollars
Tiens que les pots
Alors attends j'ai
Les pots
Ils coûtent normalement
1000 dollars
Putain
1000 dollars ?
Mais en ce moment
Elle les vend à moitié
Enfin à l'époque de l'article
Que je suis en train de lire
Elle les vendait à moitié prix
Pour une durée limitée
Ah c'est ça
Il y avait une promo
Il y avait une promo sur les bocaux
Sérieusement
Pourquoi vous emmerdez quoi ?
Alors elle est passée à l'étape supérieure
Elle est dans les twittes d'un KFC
Châtelet c'est bon
On a le même résultat graphique
70 000 dollars c'est bien
Alors ton père
Mais c'est pas assez
Et puis c'était quand même
Beaucoup de logistique
C'était assez compliqué
Et donc elle est passée à l'étape supérieure
Les NFT
Exactement
Ah génial
C'est à dire que maintenant
Elle vend ses paix en NFT
D'accord
Alors attention
A priori
Selon elle
Les paix en NFT
C'est quand même un autre business
Ah oui c'est pas pareil
Là ça lui rapporterait
Elle a un site web
Qui est super classe
Ça lui rapporterait 50 000
Vartjar
La vache
50 000 dollars
50 000 dollars par semaine
Par semaine
Donc tu peux acheter en effet
Voilà
Des pots à paix
Virtuels quoi
C'est pas cher
0,05 Ethereum
Pour le coup
Elle pète même pas dedans
Non merci
Non ça va aller
Imagine the smell
Et donc en effet
C'est donc
Tu sais comment t'appelles ça
Les NFT
Allez à toi
Oui c'est ça
En fait c'est
C'est créé dynamiquement
Ah oui c'est comme
Par un programme
Donc t'as une forme
Et puis il y a un programme
Tu as une forme
T'as des lunettes
T'as pas de lunettes
T'as un chapeau qui est différent
Tu vois
Et donc ça crée des milliers
D'images différentes
Qui sont toutes bien sûr
À vendre
Bien sûr
Et qui a priori
S'achètent
C'est ça le pire
Je ne comprends pas
Et donc
T'as bien sûr
Des pots
Des farts
Attends j'avais pas vu
Sur le site
Il y a marqué
Les 4 utilités
D'un fartjar
Ah
Alors
Non mais c'est des pots à paix
En fait elle vendait
Des pots à paix
Attends attends
Est-ce qu'elle pétait
Vraiment dedans
Oui elle pétait vraiment dedans
Il y a
Alors elle est
Il faut expliquer aussi
Pourquoi est-ce qu'elle s'est mise
A faire des NFT
On l'a expliqué ou pas déjà
Non
Vas-y
Alors
Elle s'est mise à faire des NFT
Pourquoi
Parce qu'en fait pour son business
Elle avait besoin de faire beaucoup de gaz
Elle avait bouffé
Je ne sais plus
Elle avait bouffé trop de faillots je crois
Ouais
Et du coup ça l'a rendu malade
A tel point qu'elle a dû aller à l'hôpital
Et son docteur lui a dit
Il faut arrêter
Sinon vous allez mourir
Si vous pétez plus
Ça va pas aller
Donc du coup
Elle s'est dit
Putain qu'est-ce que je vais faire
C'est mon business
Moi je comptais faire ça jusqu'à la fin de ma vie
Et tout
À 80 ans
J'étais encore en train de péter
Dans des pots en verre
Tristesse
Et donc
Elle a eu cette idée de joli
Ouais
De faire des NFT
Et du coup je vois qu'il y a 4
Utilisations aux NFT
De Stéphanie
Machin là
Alors le premier c'est
Access to Steph
Alors pour plaisir
Ou pour les affaires
Donc chaque NFT
Te donne accès
A un Discord privé
Avec Stéphanie
Pour lui parler
Ah la chance
Ah écoute
Quel privilège
Voilà
Et
Attends
C'est génial
Elle écoulait quand même
Quand elle faisait dans les paix en pot
Elle écoulait 50 000 dollars de bocaux par semaine
Bah oui
Ça fait beaucoup de paix quoi
Ah ouais c'est
Non pour moi ça c'est les NFT
Ouais
Non mais
50 000 dollars par semaine
Ah c'est les NFT les 50 000 dollars
Euh
J'aime bien beaucoup
Et elle dit que
Si tu as
Si tu as accès à elle
Via ton NFT
Tu peux lui poser des questions
Pour toi aussi peut-être
Devenir un fart-trepreneur
Je pense pas
Je vois pas de
Ah non t'as raison
C'est les anciens
C'est les anciens qui lui rapportaient
50 000 dollars par semaine
J'essaye de trouver une traduction
Un prout-entrepreneur peut-être
Un prout-trepreneur
Pour ta gouverne
Un ox
0,05 Ethereum
Ça vaut actuellement
161 dollars
Putain la bâche
Alors attention
Si tu es celui
Qui a le plus
De NFT fadjar
Une semaine après le lancement
Tu as l'opportunité
D'avoir 30 minutes
En zoom call
Avec Stéphanie
La chance
Je sais pas si l'article est exact ou pas
C'est incroyable
Incroyable
Toujours à propos
C'est vrai que ça l'est
Là
Et elle a créé
Le collatéral NFT
Oui
C'est génial
C'est à dire que
Il y a
Donc
Si j'ai bien compris
Il y a 5000
Il y a 5000 images
Différentes
C'est bien ça Capitaine Web
Alors sûrement
Et en fait
J'ai compris le truc
Qui va t'intéresser
Pour acheter des NFT
C'est parce que
Sur les 5000
Il y a 100 des NFT
Que tu pourras échanger
Contre de vrais
Pots à paix
Incroyable
Donc elle a inventé
Le collatéral
Du beaucoup à paix
C'est magnifique
Elle peut pas
Elle peut
C'est très beau
C'est à dire qu'elle pourra
Elle va quand même péter
Dans son pot
D'accord
Mais en fait
Je trouve que c'est un peu
Compliqué comme concept
Alors que
Tu verras juste
Qu'elle chie
Si tu veux
Elle coupe son étron
En plusieurs morceaux
Elle le fout directement
Dans le pot
L'odeur dure plus longtemps
En plus j'imagine
C'est certain
Elle devrait pisser
Je vais lui envoyer
Un petit mail
Pour lui proposer
Un nouveau business
En fait
Il faudrait essayer
De trouver
Des stats
Sur les préférences
Comme ça
Parce que pourquoi
Elle pisse pas
Elle va pisser tous les jours
Donc ça faisait
Peau d'urine
Je pense que c'est une liste
Et alors
Elle va plus loin
Monsieur Zidi
Elle vend littéralement du vent
Effectivement
Et alors elle précise également
Que 100 autres NFT
Pourront être échangés
Contre des sous-vêtements
Sales portés par elle
Souillés
Exactement
J'ai souillé mes sous-vêtements
L'humanité quoi
Au secours
Achète ça
Ce qui est absolument dingue
C'est qu'en fait
Quand tu regardes
Son truc de NFT
En fait
Au-delà du NFT
Le fait de pouvoir
Parce qu'il y a encore
Des récompenses
Il y a un mentor programme
Pour devenir une girl boss
Où il fait accès
Avec un groupe privé
En fait
Elle est en train de monter
Un business pyramidal
De ventes de paix
C'est ça en fait
Si tu veux
C'est la pyramide de paix
Ouais c'est ça
Elle explique
Elle peut t'apprendre
A devenir
Une créatrice de contenu
Et devenir un fard-trepreneur
Un fard-trepreneur
C'est dingue
Après être un motivateur
Tu es un fard-trepreneur
Vas-y
Convainc quelqu'un
Si tu arrives à convaincre
5 personnes
Depuis que tu demandes beaucoup
Tu y aura une super préactive
Oh putain
La pyramide du pré
Je pense que
J'espère
J'espère qu'un jour
Il y a des
Dans 5000 ans peut-être
Il y a des gens
Qui vont trouver les boucles
Des archéologues
Qui trouveront
Des informations dessus
Qui comprendront pas
Qu'est-ce que c'est
C'est l'Atlantide
Si tu veux
L'Atlantide du paix
C'est incroyable
Quelles étaient
Les mœurs de ces gens
Ils pétaient dans des boucles
En haut de la pyramide du paix
C'est informationnant
C'est dur
C'est compliqué quand même
C'est clair
Ah mon dieu
C'est vrai que c'est dur
Voilà
Donc bravo à elle en tout cas
Bravo à Stéphanie
En tout cas elle a trouvé un bon business
C'est très farteuse
L'or ton père tu veux pas faire ça
Pour gagner de l'argent ?
Je me vois pas péter dans des bocaux
Tu sais quoi l'or ton père ?
J'ai une idée l'or ton père
Non passe
On achète des bocaux
C'est un suivant
On achète des bocaux l'or ton père
Et on va découper un de tes mocassins
En 100 pièces
Et on va faire 100 bocaux de mocassins
De l'or ton père
Ou le chaussure bateau à gland
Et après on fait des NFT
Et après
Oui mais d'abord on vend les bocaux
Et après on fera des NFT
Non non non
On fait des NFT
Quand on a plus de chaussures
Qui permettent de gagner des bocaux
Ah
C'est pas con
C'est beaucoup plus subtil
Ah mon dieu
Ah tiens
Belle histoire
Merci
De rien
Allez dernier
Celui-là un petit peu particulier
Je n'avais pas d'idée de thème
Je me suis inspiré du dernier
What's up
Ah
Oh
Celui qu'on vient d'écouter
D'accord
Oui d'accord
Et donc je vais vous parler
De ce jeune homme
Qui a plusieurs hobbies dans la vie
Dont un
Vous l'avez compris
Vous le savez maintenant
C'est pas vraiment de s'insérer
Des choses dans l'anus
Des beaucoup
Comment expliquer ça ?
Non
De faire des tests
C'est un de ses amateurs
De paix enflammée
Non
Ah
Non c'est pas ça
C'est des tests Covid-19
Mais heureusement
Qu'il ne mettait pas de
De méthane
Ah
Tu vas voir
Parce que
Donc en fait
À la base
Pour se donner
Faire du bien
Pour se faire du bien
Du plaisir
Alors ton père
Ok
Il s'est mis à gonfler
Des ballons de baudruche
Dans son cul
Bah pas dans son cul
Il les a gonflés
Et après il les mettait en effet
Il les faisait dégonfler
Dans son fion
Ah oui
Histoire que ça fasse
Le petit coup de vent
C'est très sympa
Ou non
C'est facile
Il le prend comme ça
Et puis il le met là
Et puis
Enfin faut quand même
Je sais pas
Ah oui
Enfin faut sceller le truc
Non mais tu sais
Quand tu fais
Comme ça
C'est facile
Il a pas besoin de sceller
Il serrait l'effet
Le fion
Le derrière
Tout ça c'est pas très méchant
Ok
Mis à part qu'à un moment
Il s'est dit
Tiens
Il est monté en garde
Tiens il est monté en garde
Les ballons de baudruche
On les gonfle des fois
Avec de l'air des poumons
Mais des fois
Avec un compresseur
Avec de l'hélium
Oh putain le coup
Essayons
Oh putain
Il s'est injecté de l'hélium
Ici
Alors là c'est plus compliqué
Parce que le ballon à l'hélium
Il essaye de monter
Le mec c'est la haute Pixar
J'ai une question
Le mec il a décollé
Attends
Il s'est envolé quoi
Je pense qu'il avait
Il avait espéré ça peut-être
Il se bat en sessi
Alors ça fait a priori
Aurait-il dit
Plus frais
Non
En fait jusque là ça allait
Et il s'est dit
Tiens
On fait d'autres trucs aussi
Avec le ballon
Putain les mecs sont graves
Qu'est-ce qu'on met aussi
On met du protoxyde d'azote
C'est pas bon ça
C'est des trucs de gazilorant
Tu sais
Ouais je vois bien ouais
Ça c'est pas bon
Et donc qu'est-ce qu'il fait
Bah il laisse ça
Il l'a emmèner dans un ballon
Et au lieu de
Mettre ça dans la bouche
Et bah
Dans le chion quoi
Oh putain
Alors ça me semble dangereux
Alors
La première fois ça fait pas grand chose
Ouais
Petit effet sympa
Alors il explique que
Contrairement à l'hélium
Qui donne plutôt
Un espèce de
De ressenti
Un peu mentholé frais
Le protoxyde d'azote
C'est plutôt chaud et épicé
Non mais à quel moment
Tu te dis
A quel moment tu te dis
Ça va pas gourmet
Je vais mettre du gaz industriel
Dans le cul
Alors je ne sais pas
Mais manifestement
À le moment il s'est dit
Ouais c'est une bonne idée
Allons-y
Mais à priori en tout cas
Ça lui a plu
Et donc il a continué
Au protoxyde d'azote
Alors pour tes histoires
Il faut savoir que c'est quand même
Assez dangereux
C'est ce qu'il me semble
A priori
Je crois que c'est un petit peu
À la mode
Chez les jeunes
Pour se mettre un petit peu
Dans le cerveau
Mais c'est dangereux
Je crois que même déjà
Quand tu le consommes comme ça
Ça peut vite atteindre les normes
C'est le gaz hilarant c'est ça ?
Ouais c'est les trucs
Qui sont faits normalement
Pour la crème chantilly là
Ouais ouais
Les bonbons de chantilly
J'avais pris le métro
Il y a de ça
Je sais plus
C'était il y a un mois
Deux mois
Il y a quand même des propos
Il y avait un mec dans le métro
Qui était en train de sniffer ça
Mais genre
Au secours
Ah oui mais à priori
Les mecs
Bon après bon ouais
Et bon
Toujours est-il
Oui tu disais pardon
L'orthopère
C'est un effet anesthésiant
C'est un effet
Oui pas que anesthésiant
En fait
Ça te défonce un peu
C'est un effet hilarant
Voilà
Yoldrak nous dit
C'est la merde sur les plages
En le sud de la France
Il doit y en avoir partout
Ouais
C'est vrai avec ça
Il y a plein de jeunes
Alors raconte-nous
Surprends-nous
Qu'est-ce qui s'est passé après
Alors qu'est-ce qui s'est passé
C'est qu'il a trouvé a priori
Ce goût épicé
Un peu chaud
Beaucoup plus agréable
Que les autres
Et il s'est mis à consommer
Du protoxyde d'azote
Pas bucalement
Mais de manière anal
Assez régulièrement
Et a priori
L'effet que ça fait
Que ça procure
En hilarant
Attends
En avalant
Il y a un truc
J'ai pas compris dans son histoire
Vas-y
Au début
Quand il soufflait
Dans un ballon
Et puis après
Le deuxième gars
C'était
C'était de l'hélium
Après
Tout ça c'était dans le cul
Dès le début
Oui
Ah ouais
Ce que tu dis
Il se soufflait dans le fion
Ce que tu dis bucal
A un moment
Non je dis que
Les gens
Les jeunes là
Dont ils parlent
Ah oui d'accord
J'ai compris
Ils consomment ça de manière bucale
Ils aspirent
Ils avalent
Mais tu sais
C'est un petit peu comme l'alcool
L'alcool
Si tu mets sur un tampon
De la vodka
Et que tu te le fous dans le fion
Bah ça arrive dans le champ
Beaucoup plus rapidement
J'en avais parlé dans un voile
Et c'est assez violent
Et bah là
A priori
C'est à peu près la même chose
C'est à dire
Qu'ils s'en sont retrouvés
Avec
Avec un anu
Qui
Alors
Un anu
Comment vous expliquer
A priori
Une partie du côlon
S'est mis à ressortir
Oh putain
Oh
De l'orifice
Et à gonfler
Tel un souffleur
Et là ils s'en sont inquiétés
Au moment où ils n'arrivaient plus
À trois s'asseoir
Ils ont dit
Quand même
Peut-être que j'allais voir avec quelqu'un
Et
Ah le malade
Et oui oui
C'est un peu
Bah en même temps
Bon je veux dire
Quand même
Et donc
En effet
Suite à ça
Il y a notamment
Des dégénéresances neurologiques
C'est à dire
Qu'il a une jambe
Qui est complètement paralysée
Putain vache
Vraiment
Ah oui oui
La jambe paralysée
A priori
Il devrait pouvoir récupérer
C'est pas
C'est pas définitif
Mais
Il y a quand même bien
8-12 mois
Avant de pouvoir
Faire quelque chose avec
Et donc
Par contre le fion
Il est mort
Ah putain
Ah ouais
Le fion c'est fini
Oh vache
C'est fini
C'est mort
C'est un champignon
Ah putain
Donc
Chers auditeurs
Ne faites pas ça
Ni dans le
Ni
Ni d'un côté
Ni de l'autre
Ni d'un autre
Non
Protoxyde d'azate
C'est juste pour la chantilly
Ne vous mettez pas
Des gaz industriels
Dans le corps
C'est vrai
Ça n'a pas de sens
Voilà
C'est tout pour ce Oasef
Merci
Quakos
C'était magnifique
Une fois de plus
Oui
On essaye
Est-ce qu'on a le retour
De la castation
Ou
Ah oui
C'est ce qu'on avait dit
Ah bah oui
Alors
Captain avant de terminer
En feu d'artifice
Et en musique
Avec la castation
Un feu d'artifice
On se retrouve donc
Dans 15 jours
Mais je crois que ça n'est pas lundi
C'est un jeudi
Effectivement
Ah c'est un jeudi
Je ne sais pas
Non parce que notre ami
Notre ami Manox
A un petit souci
D'emploi du temps
Il ne peut être là
Que le jeudi
Du coup
Et donc si j'ai bien compris
Nous nous retrouvons
Donc non pas le 31
Mais le jeudi 3
C'est exact
Si tout le monde peut
Oui effectivement
Ce sera donc le jeudi 3
Euh
Voilà
C'est tout
Donc
Mais d'ici là
Alors
On a pas mal de
On est en retard encore
Les VIC ont tout eu
Il y a des VIC
Des nouveaux VIC
Qui n'ont pas reçu
Leur mail d'inscription
Ils vont le recevoir demain
Et les nouveaux podcasts
Les deux qui sont
Les deux exclus
Donc c'est celui de Noël
Et celui de la semaine
D'il y a deux semaines
Vont arriver en même temps
Voilà
Dans la music
Comme d'habitude
On va reprendre le rythme
Et normalement
On devrait être à peu près à jour
Au prochain podcast
Ah bah après on sera à jour
Ouais
Normalement ouais
Mais bon je dis ça à chaque fois
A chaque fois on est quand même en retard
Ah d'accord
Et là c'est de ma faute
Non mais là
Parce que j'ai cru comprendre tout à l'heure
Que quoi quoi ça avait terminé
Le montage du dernier
Et bah écoute
Parfait
C'est ce que j'ai entendu
C'est parfait
C'est très bien
Bon et bah les amis
On se dit dans un peu plus de 15 jours
Tout à fait
Le jeudi 3
Et je crois que pour
Et puis ah oui
Juste pour dire
Évidemment tous les mercredis après un lit
14h30
Il faut retrouver
Oh
Il fait de la publicité
Manox
Fais de la publicité
Pour l'abonnement VIC
Vite vite vite vite
Alors oui
Mais juste avant ça
Je ferais la publicité
Pour ma chaîne Twitch
DR Manox
Fou à quoi
C'est ce que j'ai de la publicité à faire
Non du tout
À quoi que
Je pense que
Je vais peut-être lancer
Mon projet secret
Ah
Qu'est-ce que c'est
J'en avais parlé
Manox
Je sais que je vous en avais parlé
Il y a quelque temps
Ok
Mais je suis dit ça
Je vais peut-être faire ça
Ok
Mais je vous en parlerai
D'accord
C'est podcastique
C'est musical
Oui c'est podcastique
D'accord
Intéressant
Mais Manox
Par contre
Je sais pas
Il fait beau
À Toulouse ou pas
Bah il fait moins froid
Je te trouve particulièrement beau
En ce moment
Oui
C'est grâce à quoi
Je ne sais pas
C'est grâce au dioxyde de carbone
D'accord
Ok
Parce qu'une fois que tu as fait ta pub
Tu peux faire la pub pour la peur
En fait
Ah
Ah oui putain
J'ai pas compris
Ils ont tous fait leur pub perso
Et après
Il n'y a plus rien
Ah oui effectivement
Bon ouais c'est pas grave
Alors
Vous aussi vous abonnez
C'est pour la prochaine
Ça manquait de conviction quand même
Non mais allez sur Patreon
Ok
Si vous devez vous abonner
Ah ouais ouais
Utilisez pas trop le Paypal
C'est relou
Utilisez Patreon
Parce que Paypal
C'est plus possible
Donc allez vous abonner sur Patreon
S'il vous plaît
Rejoignez les Patreons
Devenez des patrons
Si vous bossez chez Paypal
Si quelqu'un écoute ce podcast
Il bosse chez Paypal
Il peut éviter de nous faire payer
Genre 50% de frais à chaque fois
Ce serait sympa aussi
Pour tous ceux
C'est vrai que
On en prendra peut-être la prochaine fois
Mais c'est vrai que
Pour tous ceux qui peuvent migrer
De Paypal vers le Patreon
Si vous voulez bien le faire
Ce serait formidable
Ce serait magnifique
Ça simplifierait tout
Et pour vous
Comment on trouve le Patreon
Manox
Alors tu tapes sur
Tu vas sur Patreon.com
Et là tu tapes
Apéro du Capitaine
Voilà
Tu vas nous trouver
Tout simplement
D'accord
Merci beaucoup Yoldark
Qui va nous faire ça tout de suite
Merci beaucoup
Merci
Sache que c'est des petits centimes pour toi
Mais pour nous
C'est aussi des centimes
Mais c'est toujours dans notre poche
Mais c'est des centimes
Moi casse couille
Exactement
Allez pour terminer
En beauté ce podcast
Attends en intégralité
On va peut-être pas se taper
L'intégralité de l'opéra
Assis
C'est acte 2
Ah oui
Acte 2
Acte 2 scène 5
Ok
Elle est là
C'est parti
J'en mets l'enfance
Ah c'est dur quand même
C'est quand des choses s'ouvrent
Sur mon point de chambre
Comme un radon
Comme une tempête
En ce jour de pluie
En ce jour de fête
C'est pas rigoureuse
Ce regard de feu
À l'instant vrai feu
J'en mets l'enfance
Plante yo
jemand
I
J'en mets l'enfance
Plante yo
La vie
En toute saison
En toute raison
Au fond du jardin
Ou dans la maison
Cherviteur aiguë
En vieux pantalon
Tous admirent et brillent
Vanchent au spectacle
Ils regardent, admirent, écoutent
Les schlac-schlac
Oh
Fistule écarlate
Quand j'entends cette âme
C'est mon âme qui brille
C'est mon arrière-train qui brille
Les étoiles se t'évident
Le tonnerre gourd
Comme des coups de fonte
Une montagne se croit
La brune grande iraille
J'avais la fête
Platerais
La heureuse
J'avais la fête
Platerais
C'est un réel de lait, une lance de ciel, j'ai ruide mon talme frêle.
Je butais les merges sans aucune force, cette main robuste amène ses compères.
Elle s'avoue les claques dans une balsche, sur ce nomme noyeux j'ai tout un radieux.
Sous-titrage ST' 501
Croc, croc, croc.
Croc.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Oh mon Dieu.
Il faut applaudir, excusez-moi.
Bravo, bravo.
On n'a pas tous les jours un récit étal d'opéra dans l'Opéra du Cap.
Ah, c'était beau.
C'était magnifique.
Les commentaires.
Ah, ce n'est pas quelque chose qu'on fait souvent.
On pourrait faire un spécial opéra.
C'est vrai qu'on n'a jamais fait un spécial opéra.
Je ne sais pas si ce serait une bonne idée.
Une bonne idée, non, certainement pas.
Mais bon, ça n'empêche pas de le faire quand même.
Numéro complet.
Moi, je trouve que c'était exceptionnel.
C'est pour moi une des meilleures chansons de Manox depuis 5 ans.
Je crois que je t'ai vu verser une larme.
Ah, mais carrément.
Mais je confirme.
Il y a un homme qui tombe qui dit
je ne vais pas transférer les verts pâtés.
On se met couper les livres.
On va vous envoyer faire un petit raid.
Chez qui, chez qui, qui c'est qui en ligne ?
Mr. M. V, il a 150 000 personnes.
On ne va pas lui filer nos auditeurs comme ça.
Enfin, pas cette fois, on l'a déjà filé la dernière fois.
Notre ami brésilien.
Notre ami brésilien n'est pas en ligne ce soir.
Écoute, qui est là ?
Je regarde un peu qui est en ligne.
C'est vrai ça ?
Oh, ça va.
C'est pas parce que ça coûte un euro plus cher
que tout de suite.
C'est peut-être pour ça qu'on a...
Il y a autant de commissions en fait, mais...
C'est pour ça qu'il y a moins de monde sur Patreon en fait.
C'est pour ça, oui.
Ah, tu l'as compris ?
Effectivement, j'avais pas pensé à ça.
Oh putain.
C'est vrai ça ?
Ça, ça m'aime pas en fait.
Bande de connards.
Voilà, mais j'ai quand même switché.
Merci beaucoup, Yoldark.
Merci, tu es...
Merci, Yoldark.
Tu es l'homme de ces bois, n'est-ce pas ?
Je sais pas qui c'est qui...
Oh, il y a une jeune fille là qui est à moitié nue.
On va envoyer...
Allez, balance.
Et puis nous, on est dans deux semaines et demie alors.
C'est ça.
Ciao tout le monde.
Je te vois le 3 février, les amis.
Soyez présents.
À bientôt !
Sous-titrage ST' 501