 Bonsoir ! En duplex de Cap Général, ici Michel Ducon, nous assistons en direct au tirage au sort le plus attendu de ces dernières décennies, qui va récompenser le projet spatial qui a reçu le plus de votes pour son intérêt scientifique. Le concours est sponsorisé par les magasins Leaderspace, les meilleurs prix de la galaxie. Écoutons tout de suite Elon Musk qui est sur le point de révéler le grand gagnant qui va partir dans l'espace. Le apéro du Cap 10. What the fuck is that shit ? With the famous project La Trapa Bouzère. La Trapa Bouzère. Cocorico ! Pour une fois, la France Tech a gagné grâce à Captain Star et ses joyeux acolytes, un peu moins stars. Space will be great again. Start. Two. One. Mission. Mission. Mission. Parti pour la science et la gloire de la France. Dans la station spatiale, c'est un jour très spécial. Tous les salles et ils sont prêts, ils sont venus tester leur trappe à bousier. Il semblerait que ça n'ait pas vraiment marché. Pas vraiment marché. Après deux, trois décès, ça s'est très mal passé. Les chiottes ont explosé et il faut évacuer. Merci LTP. Ils sont partis vers l'infini. Ils sont perdus dans l'inconnu. Et dans l'espace, ils laissent leur phrase à tout jamais. Le apéro du Cap 10. Le apéro du Cap 10. Je voulais juste dire que... Let's go to the moon. To the moon. Ils croient en Chibaïdu. Égalés dans l'espace, ils ont laissé leur trace. Au bord de l'asphyxie, sauvés par des petits gris. Au compte du troisième type, avec les quatre pauvres types. Arrivé en slip. C'est une belle performance pour si peu d'intelligence. Mais comment on t'y fait ? Mais quel est leur secret ? Si tu veux le savoir, rejoins notre réseau. Et écoute le apéro. Ils sont partis vers l'infini. Ils sont perdus dans l'inconnu. Et dans l'espace, ils laissent leur phrase à tout jamais. Le apéro du Cap 10. Ils sont partis vers l'infini. Ils sont perdus dans l'inconnu. Et dans l'espace, ils laissent leur phrase à tout jamais. Le apéro du Cap 10. Le apéro du Cap 10. Le apéro du Cap. Le apéro du Cap. Le apéro du Cap. Le apéro du Cap. Oh, shit. La trompe a poussé. Goddammit, I shit in my pants. Eh oui, bienvenue. J'ai perdu mon conducteur. Bordel de merde, il est où ? Il est là. Les choses vont bien aujourd'hui. Vous êtes à l'écoute de l'épisode 346 ce soir de l'apéro. Et nous sommes quatre autour de cette table en ce 17 janvier 2022. C'est incroyable. T'as vu, c'est fou. On a encore envie 2022, mec. Ouais, ouais. C'est le futur. C'est l'avenir. Une chose incroyable. Nous sommes quatre autour de cette table. Après, nous sommes les derniers groupes de quatre personnes en France à ne pas être soit contaminés, soit cas contact. Bon, on l'est peut-être. Oui, on ne le sait pas encore. On ne sait pas. Moi, tu connais mon dicton. Si tu ne veux pas connaître la température, ne faut pas utiliser le thermomètre. Merci, ton père. C'est 15, le thermomètre. Merci de nous rassurer. J'ai encore une meilleure phrase que j'utilise souvent au travail. C'est si tu ne veux pas connaître la réponse, ne pose pas la question. Ça, c'est un vrai patron. C'est à ça que tu vois que cet homme est capable de diriger des équipes de 100 personnes comme il le fait. 100 ? 200 ? 200 ? 300 ? Oui, évidemment. C'est domestique. Ça, c'est juste le ministère. C'est social, ça. C'était bien, Ibiza ? C'est vrai. Tu sais quoi ? Maintenant que tu le dis, il y a une petite ressemblance entre... Je fais partie des travailleurs. C'est bien, oui. C'est des travailleurs de l'ombre. D'accord. Tu ne fais pas de protocole. Je travaille dans les coulisses. Ah là là. On sait ce que c'est, les coulisses, le vendredi soir, tout ça. Alors, ce soir, c'est un numéro... Capitaine Web, c'est à cause de gens comme toi si la France va aussi mal. Tout à fait, effectivement. Alors, ce soir, c'est un numéro spécial chaussure. Oui. Ah oui. C'est un numéro spécial, Mocassin. Spécial et chaussons. On va parler de chaussures bateau. Attention. Pitié. De chaussons fourrés. Alors, ton père, est-ce vrai que tu as des chaussures... À la laine d'espèces disparues. Voilà, laine de panda. C'est vrai que tu as des chaussures en peau de zèbre. Non, c'est faux. En peau de zèbre. Uniquement constitué de prépuce. Oui, c'est vrai. Bon, bref. Ce soir, donc, un nouveau numéro de l'APO. Alors, vous connaissez la recette. On ne va pas vous la faire. Je pense que vous n'êtes pas à votre première écoute. C'est pas votre premier tour de table. Peut-être qu'il y a des gens qui tombent dessus par hasard. Qu'est-ce que c'est que cette merde ? Qu'est-ce qu'il y a ? C'est de la merde ! Alors, c'est de la merde, effectivement. On va vous parler de technologie, entre autres, ce soir. Non, un vrai résumé, Captain. Oui, t'as raison, je suis en sérieux. C'est le vrai podcast où on apprend toutes les news high-tech les plus fraîches du moment, des analyses pertinentes. Tout ça dans la bonne humeur. Et je dirais même qu'on est des artistes. Tout à fait. Des artistes du podcast. Des spécialistes du divertissement, c'est vrai. Des professionnels de l'humour. Voilà. C'est ça, la définition de l'APO du Cap. Et on est tellement bon que même Webédia, ne veut pas de nous. S'arrache le Capitaine. Tout à fait. Tout les mercredis. S'arracher, étant bien à grand terme, mais bon. Par contre, NordVPN, c'est... Ils m'ont invité une fois, maintenant j'y vais. Ils essaient de le virer maintenant. Du moment qu'on ne me ferme pas la porte, moi je viens. C'est fini, il ne faut jamais m'inviter. Capitaine Web, on commence par le tour de table. Par contre, ce n'est pas le cas de NordVPN. Ah oui, NordVPN, il ne répond plus. GossVPN non plus. FuckVPN non plus. Personne. VPN ne veut plus nous voir. VPN fini. Je ne comprends pas. C'est bizarre. Oui, c'est ça. Enfin, mon braille, il fallait avoir ton père. Fais-y, fais-nous ton tour de table. Le tour de table, c'est exceptionnel. Alors, Capitaine Web, évidemment, avec toi, nous allons commencer cette prestigieuse rubrique. La routine, la légende. La légende, la légende, pour ça que les gens viennent nous écouter. C'est vrai. S'en suivra, si j'ai bien compris, une petite chanson. Alors, ce soir, effectivement, la France des chansons. Incroyable. Voilà, on retourne un peu aux bases de la chanson francophone, la chanson de la France, avec une star, avec une chanteuse lyrique, lyricale, puisque Simone de Crachoir sera présenté son oeuvre et son travail. Je crois que ça va être sympa parce que j'ai eu des petits échos de la musique. Ça va vraiment être bien. Ça va vous filer la patate. Voilà. Après ça, Capitaine Web, j'ai cru comprendre qu'il y aurait un interlude. Peut-être. On va peut-être faire une tier liste. J'avais prévu ça à l'arrache il y a deux semaines. On n'a pas eu le temps de la faire, mais peut-être que si on a le temps ce soir, je vais vous la faire. On a hâte. Et enfin, s'en suivra la rubrique star de l'apéro du Capitaine, le... Le Oiseuf. En mode lyrique. En mode lyrique Oiseuf. Entièrement en chantant, en karaoké. C'est incroyable. Est-ce qu'on peut passer directement à la fin du podcast pour entendre le Oiseuf ? Non, on veut voir les news quand même. C'est vrai. Les gens sont là pour ça. Alors, avant ça, on a des petits cadeaux. Alors attention, ce n'est pas une rubrique cadeau habituelle. Pourquoi ? Parce que c'est des cadeaux anciens qu'on a retrouvés sous un placard. Il a tout compris, c'est incroyable. Alors rappelez-vous... C'est une séance de rattrapage. C'est une séance de rattrapage. A Noël... C'est incroyable. Notre ami Vincent Banal était venu nous apporter une caisse qui était offerte par Arnaud. Tu as retrouvé le mot. J'ai retrouvé le mot. Bravo, Capitaine Noël ! Alors, ton père, c'est à ton tour. C'est la rubrique poste. C'est la rubrique très en retard. Alors, bonjour l'équipe de l'apéro. Et donc, il nous offre... Alors, j'ai du mal à lire. N'ayant pas pour. Vous trouverez donc Bande de raclure. C'est nous. Un carton découverte numéro 3 avec un blanc, un rosé et deux rouges différents. Oh, merci. C'est gentil. Et il nous dit, faites-en profiter vos proches à Noël. J'en ai déjà profité un peu. Je ne me cache pas. Et il nous met... Alors, c'est vrai que... Merci, cher ami. Il nous met joyeux Noël. Joyeux Noël. Voilà. On est un peu en retard. Mais ça, on se met compte. D'ailleurs... Et c'est lui qui est le propriétaire du Captain Webface NFT. Ah, mais oui ! Mais oui, bien sûr. En plus, on en avait parlé. C'est un mec qui a du flair, quoi. Et il dit qu'il en est fier et il te donne même l'URL pour qu'il puisse... Alors, je te donne... Donne-moi l'URL. Mais elle est un peu longue. C'est pas grave, vas-y. Non, non, elle est très longue. Vas-y, c'est pas grave. Je te le donne le papier, tu le taperas toi-même. C'est quoi ce truc ? Oh mon Dieu. Je t'ai prévenu que c'était... Ah ouais, c'est très long. On le fera une autre fois. On prépare ça. Ouais, alors donc ouais. Mais c'est à dire, je peux montrer parce que ce n'est pas... Si vous avez le courage, attention, je vous le montre sur la caméra. Attention. Je vous montre sur la caméra. Si quelqu'un peut le taper, s'il vous plaît, et nous envoyer le lien dans le chat. Comme ça, on pourra faire un copier-coller. Voilà, vous pouvez faire une prise d'écran, il n'y a rien de secret. Et comme ça, vous nous faites un... Et nous, on fait un copier-coller pour que je puisse voir ma face dans la galerie NFT de notre ami. Voilà. Génial. Ok, magnifique. Je pense qu'ils l'ont eu. Merci. Voilà. Alors ça, c'était le premier rattrapage et ça, c'est le deuxième. Ah, il y a marqué Manok sur l'enveloppe. Notre très grand ami Valentin m'avait contacté. Il a fait, je vous ai envoyé une enveloppe il y a genre deux mois. Elle n'est pas arrivée. Je ne comprends pas, je n'en ai envoyé plein en même temps. En fait, elle était sous un placard. Elle était juste rangée. Qu'est-ce que... What the... Voilà. Et je l'ai retrouvée. Donc, tu n'auras pas besoin, Valentin. Il y a marqué... Monte-le à la caméra, il y a marqué Manok, donc on va le donner à Manok. Manok, c'est moi. Manok, bonjour. Alors, ce qui m'étonne, c'est que le courrier est arrivé. C'est vrai que c'est fou. Tiens, Manok, c'est pour toi. Merci. Et en derrière, il y a marqué, effectivement, c'est Valentin qui nous l'a envoyé. Oui. Alors, qu'est-ce qu'il y a dedans, Manok ? Merci, Valentin. Je vais ouvrir de ce pas. J'ai hâte de découvrir le contenu. Du coup, je sais un peu ce qu'il y a dedans. Viens. Il y a probablement des tickets à l'estourant. Il y a un DVD. Un Blu-ray. Ah ! Alors, magnifique, c'est le Blu-ray. Il y a autre chose dedans. Il y a autre chose. Toi, tu as pris l'accent de Toulouse. Il y a autre chose. Il y a autre chose, n'est-ce pas ? Il y a aussi... Est-ce que... J'ai une question pour toi, Manok. Quoi encore ? Il y a plein de trucs dedans. Est-ce que quand tu fais l'accent toulousain à Toulouse, est-ce que les gens pensent que tu te fous d'eux ou est-ce qu'ils ne te repèrent pas tellement ces... Alors, j'évite de le faire quand même. Ah bon ? Ah, c'est vrai ? Eh, mais il y a un CD avec Monsieur Zee, Gleach. C'est leur CD ? Alors, je vais expliquer. C'est pas... Montre à la caméra. Dans le micro, dans le micro, Manok. Montre à la caméra, Captain. Tiens, tu peux montrer à la caméra, Captain. Alors, merci, Valentin. Hocus, bien sûr. C'est une saga de détournement. En fait, Valentin a réalisé des films, donc avec des doublages. Donc, ce sont des films avec... Des films réels, en fait. Une sorte de... Un film construit, monté avec... Des séquences réelles de films réels, notamment avec Kenori, etc., qui sont doublés. Et notamment, je participe à un des Hocus, mais qui est venu ici. On a enregistré ensemble une partie où c'est, rappelez-vous, le Dracula de... Dracula. Dracula. De Coppola, voilà. Où je double Dracula. Donc, vous pouvez aller voir les Hocus. C'est toute une série de Hocus qu'il a fait, l'ami Valentin. C'est très bien fait. C'est très bien réalisé. Et il l'a fait sur Blu-ray ? Et c'est drôle. Et il a sorti, apparemment, des Blu-rays aussi. Monsieur Z a contribué à la musique. Voilà. Entre autres. Peut-être même plus encore. Je ne sais pas exactement dans le détail. Mais en tout cas, je vous invite à aller sur la chaîne Hocus. Donc, H-O-C-U-S de Valentin. Merci beaucoup pour le Blu-ray. Vous avez le lien sur le chat pour ceux qui sont en direct. Et nous avons aussi des... Tiens, alors ton père, tu as aussi ceci. Un décapsuleur. Voilà. Ah, c'est bien. On aime bien les décapsuleurs. Ah oui. Merci. C'est marrant d'avoir sorti un Blu-ray. C'est pas mal. C'est clair. Alors, merci à toi, Valentin. Alors, on va faire un point vite fait sur deux, trois choses. Ah bon ? Enfin, sur une chose, surtout principalement, c'est bien entendu le projet Hulul. Oh ! Mais Captain Web, pourquoi on a fait un projet Hulul ? Ça va bientôt faire un an. Je précise juste l'URL précédent, c'est ocus.fr. D'accord. Maintenant, projet Hulul. Le projet Hul. Alors, effectivement, il y a des gens qui disent ouais, ça fait un an et tout. C'est pas faux, ça fait presque un an, mais pas encore. Alors, vous le savez, problème avec... Surtout avec le vinyle, en fait, parce que tout le reste est prêt. Sauf que là, on a perdu les magnétes parce qu'ils sont repartis. Quoi ? Les magnétes ? Ouais, je les ai commandées, si tu veux. Tu fais ma gueule ? Non, je te jure, je les ai commandées et je ne sais pas pourquoi. J'ai suivi de la poste et le poste fait, on les a renvoyées en Allemagne. Quoi ? Donc voilà, du coup... Attends, attends, attends, calme, je comprenne bien, blague. On a commandé les magnétes. Le plus important de tout le projet Hulul, c'est-à-dire les magnétes. La chose que j'attends le plus. Je sais. Tu les as perdues entre l'Allemagne et la France. La poste les a perdues. Non, c'est l'Espagne d'ailleurs. Entre l'Espagne et la France, tout à fait. Alors, j'ai suivi, donc j'ai attendu pendant trois semaines et au bout de trois semaines, je fais, c'est quand même bizarre, je vais envoyer un message. Et tu n'as pas appelé la poste avant ? Ouais. Bah non, parce que le suivi... C'est le capitaine, tu sais. Parce que le suivi ne marchait pas. Trois semaines, c'est normal pour lui. Donc si tu veux, le suivi ne marchait pas sur le site. Donc qu'est-ce que je fais ? Je contacte le site. Je leur dis, il y a un problème, je n'arrive pas à suivre. Les mecs ne me répondent pas, donc je le refais une seconde fois. Après, j'ai vu les commentaires, effectivement, il y avait une moyenne d'une étoile sur cinq et l'intégralité des commentaires. Et sur le transporteur ? Attends, ok, bon, qu'est-ce qui se passe avec les maniètes ? Non, sur le fournisseur. C'est une blague, tu as pris un fournisseur avec une étoile ? Non, mais c'est vrai, ça fait dix ans que je bosse avec eux et je n'ai jamais eu de problème. Et là, c'est la première fois que ça arrête. Ok, est-ce que... Comment résout le problème ? Du coup, je les ai contactés et ils m'ont envoyé le vrai lien de suivi qui n'était pas cassé. Je l'ai regardé, je fais, le truc est reparti en Espagne. J'ai envoyé un message, on en est là. Bon, on va les recevoir, ne vous inquiétez pas. J'espère. Moi, je veux mes magnètes. Attends, tes maniètes, t'inquiète pas, il n'y a pas de souci. Les maniètes. Les maniètes, ce n'est pas le problème parce qu'en fait, le plus long, c'est qu'on attend toujours ce putain de master du vinyle. Est-ce que tu as relancé le monsieur ? Oui, j'ai relancé. Normalement, on est dans le DL et on devrait l'avoir. Normalement, oui. C'est très long, problème de matière première, ils ont une machine qui a cassé en décembre. J'attendais de la faire réparer. C'était une pièce qui était fabriquée uniquement par des tribus Zoulou à le bout de la... Je ne comprends pas. Tu as vérifié si ils n'avaient pas fait faillite ? De quoi ? Non, ils n'ont pas fait faillite. J'espère. Ce qu'ils répondent toujours quand je leur envoie des mails d'insultes. Donc, c'est bon signe. Non, mais là, la production a été lancée, n'est-ce pas ? La production a été... Non, oui et non. Les masters ont été lancés, mais il faut déjà qu'on reçoive les masters pour valider. Parce que si on se retrouve situé avec genre... Ok, les stickers, tout le bordel. Les stickers, on les a. On les a reçus. Les t-shirts sont en prod. Il y a quelqu'un qui demande sur le chat... Regarde sur mon ordinateur. Sur le chat, il y a quelqu'un qui demande si c'est de l'escroquerie, de l'incompétence ou les deux ? C'est les deux. Surtout de l'incompétence. On ne va pas se cacher. C'est surtout de l'incompétence. Non, non, mais en fait, en gros, le problème, c'est qu'on est bloqué. On a un goulot d'étranglement qui est le vinyle. Et donc, il faut qu'on ait les masters pour valider pour ne pas balancer mille copies d'un truc où on ne sait pas s'ils sont et bons. C'est indispensable. Donc, on attend le master. Une fois que le master est fait, ça lance la fois. Mais rassurez-vous, les magnets arrivent et les stickers sont déjà là. Non, les magnets sont... Non, tout arrive ensemble. De toute façon, à ce qu'on ne sasse pas se démarquer à sec par la poste. On est obligé de tout envoyer ensemble. C'est important. Je me rappelle à l'époque, Captain Feb qui a dit « Ouais, c'est pour la fin de l'été, fin août... » Je n'avais pas précisé l'année. Je n'avais pas précisé l'année. Ce n'est pas de ma faute. Je me rappelle avoir dit « Oula, méfie-toi, méfie-toi. » C'est le marché. C'est le vinyle. En tout cas, les t-shirts sont les bonnes nouvelles et mauvaises nouvelles. Bonne nouvelle, les t-shirts sont en production, mauvaise nouvelle. Si vous vouliez changer de taille, c'est trop tard. Donc, arrêtez de bégrir votre grossière. Stop. Gardez votre poids. Gardez votre poids actuel. Restez stable. Voilà. Les casquettes, je crois qu'on cherche un nouveau fournisseur parce que le premier est absolument dégueulasse. Ah oui, c'est vrai. Mais bon, notre... Mais c'était pas tout le paquet qui a été livré. C'était une version... Ah, ils n'ont même pas eu... Ils ont envoyé une photo du truc et on a fait « Non, ça ne va pas être possible. » Non. Parce que c'était littéralement une couleur, si tu veux, qui était fait, je pense, à la bombe. Quand on a fait « Non, ça ne va pas le faire. » Bon, en tout cas, c'est censé être brodé, tu m'as dit. Ah bah, c'est brodé, justement. Les mecs, ils ont fait « Ah ouais, mais c'est compliqué votre truc, on va vous le faire en une couleur et en sérigraphie. » Ah bah non, c'est pas ce qu'on a demandé. Donc, mais ça avance. Bon, on fait ce qu'on peut. Je souhaite que tu me tiennes informé de l'avancement de l'arrivée des magnets. Oui, t'inquiète pas, je te transfère à être tout ça. Par contre, le master, il faudrait peut-être relancer le mec quand même. Mais j'ai déjà fait, j'ai déjà fait. Il a dit quoi ? Il a dit « Ils ont cassé une machine en décembre. Donc là, du coup, la reproduction a du retard, mais normalement, on ne va pas l'en recevoir. » Non, mais ça, le fait que la machine soit cassée en décembre, on le sait. Oui. On l'a su en décembre. Voilà. Mais je veux dire, depuis le mois de décembre, tu as fait quoi ? En décembre, tu avais dit 8 semaines. Bah ouais, donc 8 semaines, ça fait fin janvier. Bah non, ça vous est mis janvier. Je vais leur envoyer un message. Voilà. Tu l'as eu la semaine dernière ou un truc comme ça ? Il y a deux semaines. Il y a trois semaines. Mais on a eu des nouvelles. Et en tout cas, ils ont validé le graphisme de la pochette. Ça, c'est bon. J'ai fait ça. Ne vous inquiétez pas, ça arrive. Ce n'est pas forcément facile, mais ça arrive. Le shop.captainweb.net ne marche plus, mais si vous cherchez Spreadshirt CaptainWeb, vous allez trouver. Pourquoi le shop.captainweb.net ne marche plus ? Parce que j'ai changé des serveurs de place et c'est le bordel et il faut que je le refasse. Je veux que je choque CaptainWeb. Oui, je vais le remettre. Je veux que ça marche. Je veux mes magnets. C'est bon, il y a un qui marche, faites pas chier. Bref, vous les aurez. Alors ton père aura ces manières. On peut aller sur le shop de CaptainWeb quand même ? Comment on fait ? Si je veux un t-shirt et que parquet... Spreadshirt CaptainWeb. Mais il faut changer le lien sur le site, c'est tout, non ? Non, c'est dans les DNS. Tu ne peux pas faire une redirection ? Ce n'est pas possible ? Si, si, mais il faut que je le fasse. ça me prend moins 10 ans. Fais-le, fais-le. Je veux mes magnets. Tu les auras. Tu ne veux pas des stickers en attendant ? Non, je veux des magnets. Bon, allez, sur ce, on va passer aux news. Donc ça arrive, ne vous inquiétez pas, c'est juste que c'est un peu long. Vous aurez a priori cette année. J'espère. Fais ce qu'on peut. C'est la crise. La crise sanitaire, le Covid, tout ça, la crise financière, la crise des vinyles. Rassurez-vous, vous aurez... Je pense que les gens sont tellement en train de penser qu'on les a niqués. Il y en a plein qui m'ont dit non, mais de toute façon, je me doute que c'était du vol, si tu veux. Vous aurez vos vinyles, vous aurez vos magnets et vous aurez vos stickers. Et on a vraiment payé les factures des gens qui nous ont envoyés. Et on a tout payé. On a fait une énorme facture. On a payé, on a fait un énorme chèque pour la logistique. Croyez-moi que ce n'était pas un petit chèque. Non, on a tout payé en fait. Il faut juste qu'ils se mannent le cul. Tiens, on parle en cul, il y a une grosse paire de fesses sur mon Twitter. Je sais. C'est l'heure des news high-tech. C'est l'heure des news high-tech. C'est l'heure des news high-tech. Allez. Internet, gadget USB, lacta, sopa pipa, un mode choisi les gars. Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenet. L'actualité de toutes les news de l'abond du moment avec l'ordre ton père et le cartel de l'heure. Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech. Quaco, c'est l'heure des news. C'est l'heure des news high-tech. C'est l'heure des news high-tech. Avec Captain Web, l'ordre ton père. Du baiser. Eh oui, c'est l'heure des news. Mais avant ça, je vois qu'il y a Archiviste du cinéma qui est sur le chat. Archiviste, je pense à toi. Sache que ta boîte de jeux que je dois t'envoyer pour Noël est juste là. Ce ne sera pas pour Noël 2021, mais tu l'auras avant de Noël 2022, je te le promets. Voilà, c'est important de le dire quand même. T'as le grand masque Captain Web, c'est du béton. Attends, mais t'as pas une machine à affranchir toi ? N'approche pas de la machine à affranchir. Vas-y, t'es arrête, pour aller faire un effort. N'approche pas de la machine à affranchir. Ok, allez, on va commencer par les petites news et on va commencer très très fort puisqu'on va commencer par parler de NFT ! Oh ! Eh oui ! Quelle surprise ! Les NFT, vous ne l'aurez pas. C'est incroyable ! Vous ne l'aurez pas loupé. D'ailleurs, alors ton père, je vais te passer la main un moment sur les NFT parce que je crois que toi aussi, tu as deux, trois, une news au moins sur les NFT. Non. Ah bon ? Bah non. Ah, la news sur d'une, c'est pas la qui t'en occupe ? C'est pas une news NFT. Ah bah si. Pas vraiment. Ah bah si. Ah bah si. C'est carrément une news NFT, excusez-moi. Bon, bref, on va commencer. Alors, première chose, Ubisoft, alors vous savez, Ubisoft, on en avait parlé déjà, avait balancé sur Ghost Recon l'idée géniale de vendre des skins en NFT. Voilà, quatre semaines après, trois semaines après, on a le premier bilan, 14 skins vendus pour un total de 400 euros. Waouh ! Bravo les champions ! Pour ne pas gagner d'argent avec des NFT aujourd'hui, il faut quand même, c'est quand même très très fort. Donc, un petit, voilà, une petite pensée. Alors, regarde Captain Web, toi t'as pas gagné d'argent et que toi t'as été NFT tout pourri. Ouais, parce que moi je me suis pas vraiment lancé dedans, parce que j'ai testé. Eh bah Ubisoft, ils ont fait pareil. C'est vrai. Donc, eux, c'est mort. Par contre, chez Konami, qui avait fait la même chose il y a de ça une semaine ou deux, avec... Ouais, mais c'est des japonais. Les japonais, c'est balèze. C'est vrai, avec une map dégueulasse de Castlevania, si tu veux, en pixel art, qui ont revendu en NFT. Eh bien, ils en ont vendu 14, soit une de moins que Ubisoft. Par contre, ils se sont quand même fait 158 000 dollars. Ouh la pâche ! Ce qui veut dire que malheureusement, on va en voir d'autres arriver très prochainement. Alors après, il y avait Nike, qui avait sorti des NFT aussi, en forme, enfin des NFT de pompe, évidemment. Là, c'est Gap, qui s'est lancé cette semaine avec des NFT d'une collection de suites à capuche, dont certains sont rares et seront vendus. Est-ce que tu sais ce qu'ils ont de particulier ? Déjà, ils sont en quantité limitée, bien sûr. Oui. Ils vont être mis aux enchères, mais il y a quelque chose de spécial avec ces NFT. Ils vont fournir le suite qu'ils vont avec. Oui ! C'est incroyable ! Tu as l'invite, alors que les autres vont acheter un NFT de suite sans avoir de suite. Bravo les gars ! C'est complètement le coup. Alors, maintenant, on va parler de Spice Day. Est-ce que tu veux en parler ? Lors de ton père, dont tu as dit que ça... Lors de ton père ? De d'une, justement, de l'histoire avec d'une. Ah bah, si tu veux. Vas-y. Ok. Ah bah, je vais pas. Ah ouais, mais attends, tu parles à des professionnels. C'est vrai, c'est vrai. Alors, hier soir, l'histoire remonte. Alors, quand on parle de d'une, on parle du film qui a avorté, qui n'est jamais... De Jodorowsky. De Jodorowsky. Il n'était pas tout seul, d'ailleurs. Avec Moebius. Avec Moebius. Effectivement, ils avaient prévu un truc assez dantesque, assez incroyable. Et donc, le film n'est jamais entré en production. Mais par contre, ils avaient produit une Bible. Exactement. En fait, c'est pas vraiment une Bible qu'ils ont produit, c'est qu'ils ont créé, ils ont fait un storyboard. Ils ont fait le film en bouquin, en quelque sorte. Mais c'est le storyboard du film, ça. Il y en a une vingtaine de stories comme ça. Vous pouvez... Il y a un documentaire, en fait, qui existe, où Jodorowsky, notamment, explique, en fait, la création de ce projet, pourquoi ça n'a pas abouti, etc. Donc, il y a tout, en fait, qui existe déjà. Il y a un documentaire complet, en fait, avec Jodorowsky, où vous avez toutes les informations autour de ce projet qui n'a jamais vu le jour l'entreprise. Exactement, Manox. Et effectivement, il y a un storyboard qui est un livre assez épais, qui date de l'époque. Et je crois, tu me disais, Capitaine Web, qu'il y avait à peu près vingt exemplaires de ce livre. Oui, parce qu'en fait, il n'est pas vraiment sorti. J'ai l'impression que c'est une sorte de préédition de maquette, de prototype. Je pense que c'était pour les professionnels. Probablement. Et du coup, ce n'est jamais vraiment sorti. Mais ça ne veut pas dire que ce n'est pas disponible parce que ça a été scanné. Et si vous cherchez un peu sur les torrents, vous allez le trouver assez facilement. On ne va pas se le cacher. Si on souhaite avoir l'objet lui-même, aux dernières ventes aux enchères, ces dernières années, le prix était entre entre 25 000 et 35 000 euros. Alors, vache ! Ce qui est déjà cher. Attends, Manox, attends, Vache de merde ! Parce qu'on ne parle pas d'originaux, soyez bien clairs. C'est un bouquin, donc ça a été imprimé. Oui, c'est ça, mais il n'y a pas un document ancien qui a une soixantaine d'années, on va dire. Non, moins que ça. C'est 70 ? Ça fait 50 ans. Presque 50. Presque 50 ans. C'est quand même un document ancien. Comme vous, quoi. Oui, ce n'est pas faux. C'est vrai. Et puis, qui a un nom extrêmement limité. C'est vrai qu'on a le même âge que ce bouquin. Et puis, c'est quand même un morceau d'histoire. Voilà. Un petit morceau d'histoire. Oui. Et là, on a des champions. Champion du monde. Alors, en fait, l'histoire remonte. En fait, c'est revenu sur le tapis parce qu'ils ont fait un tweet récemment. Mais le tweet sera en fait l'occasion de dériver un petit peu sur ce thème. Donc, en novembre de l'année dernière, un collectif qui se fait appeler Spice D.A.O. Alors, Spice, évidemment, comme l'épice. Comme la Spice Girls. Et D.A.O., je ne sais plus. Dessin insisté par ordinateur. Oui. Sincèrement, je ne sais plus ce que veut dire l'acronyme D.A.O. mais vous devriez pouvoir le trouver facilement sur Internet. Et donc, ils ont enchéri. Oui. Ils ont enchéri en novembre pour acquérir l'un des exemplaires de l'objet physique du storyboard pour Manox, 2,66 millions d'euros. Oh, putain de berthe ! Ce qui est intéressant, c'est comment ils l'ont financé. Putain de berthe ! Oui, exactement. Qu'est-ce que tu vantes tes manuscrits, Manox ? Je ne vais pas les vendre aussi chez Air France. Non. Mais si. Et alors, effectivement, comment est-ce qu'ils ont financé ça ? Par une levée de fonds crypto, si je ne dis pas de bêtises, capitaine web. Oui, il me semble que c'est ça. Par avec des Shibaidou ! Voilà, donc, ils ont fait une levée de fonds avec tout cet argent. C'est du Shiba ! Et avec cet argent, ils ont payé cette copie. Alors, déjà... En Shiba ! Tout à l'heure, je vous disais que le prix standard de cet objet était entre 25 000 et 35 000 euros. Ce qui fait qu'ils ont payé presque entre 75 et 100 fois. Toi qui es un brillant mathématicien, quoi qu'os... 100 fois trop. Je ne peux pas du tout écouter. 100 fois plus. C'est pas grave. C'est-à-dire qu'ils auraient claqué 100 000, 200 000, on pourrait dire qu'ils ont payé beaucoup. Il y a 2 millions. Voilà. Mais ils l'ont vendu dans le cadre d'une vente aux enchères. 2 putains de millions ! Et voilà. L'histoire ne s'arrête pas là et c'est là où ça commence à devenir intéressant. Et totalement con ! Et a priori... Encore plus con. C'est l'objectif qu'ils ont en ayant acheté ce livre. Enfin, ce storyboard. Je pense qu'en fait, ils n'avaient même pas d'objectif. Ils se sont lancés là-dedans sans avoir aucune idée de ce qu'ils allaient faire avec. Ce qui est assez fréquent. Le premier objectif qu'ils veulent remplir, c'est de rendre le livre public. Ah ouais. Ce qui déjà pose un problème. Ce qui déjà pose... Alors, ils précisent quand même dans leur tweet, parce que maintenant, le tweet fait la loi, dans la limite de ce qui est permis par la loi. Voilà. C'est-à-dire, en pratique, rien. Précisons qu'on peut quand même feuilleter déjà le document parce qu'il est en PDF en ligne. Oui. Voilà. Normal. Donc déjà, le premier goal. Deuxième point, ils souhaitent faire... produire une série d'animations basées sur le livre. Et troisièmement, ils veulent supporter des produits faits par la communauté qui sont des produits dérivés sur la base de ce livre. Par exemple, ce sont à glandune. Sur les 400 problèmes que posent ces trois assertions, j'aimerais que tu m'en cites quelques-uns. Oh mais non, il y en a une de base, la racine même, qui est de confondre le fait de posséder un objet et de posséder les droits de propriété littéraire artistique qui sont attachés à cet objet. C'est deux choses complètement différentes. C'est comme si vous achetiez à la FNAC le DVD ou le CD audio. Enfin, CD audio, j'ai l'air d'un vieux con. C'est pas grave. Le CD, le cassette ? C'est comme si à la FNAC, vous achetez le CD audio de votre artiste préféré. C'est pas parce que vous avez acheté un CD audio de votre artiste préféré que vous êtes titulaire des droits d'auteurs qui y sont attachés et que vous pouvez reproduire vous-même le CD. Techniquement, vous pouvez le faire parce que vous avez l'objet avec la source. Et encore, quoi que ce nous dirait que la source qui est sur le CD audio n'est pas la vraie source puisqu'elle a une qualité bien supérieure. Donc déjà, c'est confondre clairement l'objet et les droits afférents à cet objet. Et clairement, ils n'ont pas les droits d'auteurs qui sont attachés à ça. Ils ne peuvent remplir à aucun de ces trois objectifs. Sans compter qu'accessoirement, les droits sont divisés entre une multitude de personnes. Les descendants de Moïbus, Jodorowsky, les gens qui ont dû faire... Il y avait aussi la femme de ménage de Jodorowsky, c'est ce qu'on appelle... Et d'ailleurs, ce qui est applicable aussi, d'ailleurs, pour l'apéro du Capitaine dans une moindre mesure, c'est ce qu'on appelle une œuvre collaborative. C'est-à-dire que c'est une œuvre qui est faite par plusieurs personnes et donc, ces personnes ont tous des droits concurrents sur l'œuvre qui a été produite en termes de propriété littéraire artistique. Et le problème, et c'est là où on va reboucler avec les NFT, Capitaine Web, c'est que les NFT, la plupart... En fait, on confond aussi aujourd'hui les NFT avec les droits d'auteurs qui peuvent s'y attacher ou pas. Alors, si celui qui crée le NFT est le créateur de base, c'est-à-dire qu'il dessine quelque chose et il le met en ligne dans l'NFT, donc effectivement, s'il dit d'ailleurs dans le smart contract sur la base de la chaîne Eurotérum, je parle sous ton contrôle, Capitaine Web, qu'il cède en même temps que l'image du NFT, qu'il cède les droits d'auteurs qui sont attachés à la création de cette image, là-dessus, pas de sujet. Et encore, il y a d'autres problèmes parce que les droits d'auteurs sont différents entre chaque pays. La notion de droit d'auteurs. De toute façon, quand tu achètes un NFT, tu n'as pas de contrat, si tu veux. Tu achètes une signature dans la blockchain, tu ne signes pas un contrat avec, même si la personne qui te vend le NFT est vraiment celui qui l'a créé, il ne te donne pas les droits pour l'utiliser en réalité. Et c'est pour ça qu'actuellement, c'est la foire sur l'NFT. Il y a des gens qui achètent des NFT et qui se voient, parfois même sans leur demander leur avis sur la plateforme où ils détiennent le NFT, on leur retire l'objet qu'ils ont acheté en leur disant en fait, vous n'avez pas les droits donc on a un tiers détenteur des droits qui est intervenu. Le problème, c'est qu'ils ont conçu le système de NFT sans tenir compte des droits d'auteurs qui sont préalables à ces NFTs. Putain de merde, ils sont congés. Et qu'est-ce qui va se passer ? Alors là, qu'est-ce qui va se passer ? On ne sait pas trop ce que c'est. J'ai une réponse simple, rien. Oui, très probablement. Ils ont un forum quand même où il y a eu 2-3 trucs qui sont sortis dont une magnifique idée. Il y a un mec qui a dit mais vous savez ce qu'on va faire ? On va faire un NFT pour chaque page du bouquin et après on va brûler le livre pour détruire l'original. Alors, c'est tellement con à plein de niveaux différents jusqu'au ciel si tu veux que c'est dur à décrypter. Mais les gens, évidemment, ont lu ça et étaient désolés par rapport à la bêtise du truc. Il y a 20 bouquins comme ça. On nous dit sur le chat que tu as les droits sur le token NFT par l'image associée, soit, mais celui qui a créé le token NFT n'a pas nécessairement les droits antérieurs. Non, bien sûr. Tout à fait. C'est tout le problème, c'est que les NFT ont été conçus sans tenir compte ou très mal des droits d'auteur qui très existent. Un truc dont on se rend compte aujourd'hui, c'est qu'en fait, les NFT, quand ils sont dans la blockchain, ils sont liés à un lien sur un site internet, donc le site de la place de marché, souvent OpenSea ou Rarible. Et en fait, si la place de marché, alors imaginons si demain, tout le site disparaît. Si tu veux, tu as plein de trucs dans la blockchain, mais en fait, ça ne correspond plus à rien parce que tu n'as plus l'original, tu n'as plus le lien référent sur lequel tu peux voir l'oeuvre. Donc déjà, c'est très problématique, mais en plus, la place de marché peut elle-même décider pour atteindre ton droit d'auteur de retirer le truc et de te le faire disparaître. Et en même temps qu'il te fait disparaître le truc de la plateforme, ça va disparaître de ton portefeuille, de ton wallet puisque le wallet en fait, c'est juste un lien pour ce qui est de l'image vers la plateforme. Bref, c'est un gros bordel. Ne investissez pas dans les NFT, c'est de la merde, j'arrête pas de le dire. C'est la merde. Voilà. Voilà. Juste un petit truc avant de finir sur les NFT. Un chiffre, ça va être très très rapide. Les deux derniers trimestres de l'année 2021, on a des chiffres sur les ventes de non-fungible tokens. Alors, sachez qu'au troisième trimestre, c'était 10,7 milliards de dollars, puis 11,6 milliards au quatrième. En tout, sur l'année 2021, 25 milliards de dollars sont passés dans les NFT. Enfin, c'est bizarre ! Manox, du calme. Peut-être des trucs qui ont été vendus et rachetés plusieurs fois. Par les mêmes personnes. Parce qu'on peut aussi se demander est-ce que c'est pas le même argent qui tourne. Oui, alors est-ce qu'il y aurait un peu de tricherie ? C'est bien ! C'est possible, effectivement. C'est canif, Manox. Il n'en peut plus. Enfin, bref, pour dire que c'est n'importe quoi. Il va se calmer, vous devez pécure. Il n'en peut plus. Tu sais que tu vas abîmer espoir, tu vas faire par le refaire. Je vais te ramener un sac de plâtre et tu es là qui va te démerder. Alors, voilà ! Alors, ton père, je te laisse la parole pour la news suivante. Je viens d'en faire une. Ah bon, ok, d'accord. Alors, je vais vous parler d'un petit truc. Vous le savez, les projets open source, vous utilisez tous les projets open source, non ? Ah bah oui ! Alors, OpenOffice, par exemple, c'est un projet open source. Moi, j'utilise FileZia qui est un FTP open source. Notepad++ qui est de l'open source aussi. Donc, des projets, des programmes qui sont développés de façon gratuite et totalement ouverte par des développeurs souvent bénévoles. Des fois, ils reçoivent des petits cadeaux et tout, mais souvent, en fait, ils travaillent à une bonne poignée de mort. Voilà, c'est ça, une guerre de temps en temps, mais comparé au boulot qui est fait, c'est pas grand chose. Voilà, effectivement. Alors, il y en a un qui s'est un peu énervé parce qu'en fait, c'est un priori, c'est un... Il bosse sur deux projets. Alors, je n'ai plus le nom des projets, mais en fait, c'est deux librairies qui sont javascript qui sont utilisées dans beaucoup, beaucoup de sites web. Et sauf qu'il n'a pas de sous, ce monsieur. Sauf qu'il y a un moment situé, je crois, j'ai l'impression, il a mis un message dans un message en fin 2020, il expliquait qu'il en avait marre, il n'en pouvait plus de travailler gratuitement pour les fortunes 500, à savoir les plus grosses boîtes effectivement de la planète qui utilisaient ces librairies gratuitement pour les mettre dans leur programme. Mais c'est vrai que le paradoxe de l'open source, c'est que ça a permis à plein de gens de s'enrichir sur le dos de d'autres. Voilà, exactement. C'est l'effet pervers en fait de l'open source. Voilà, exactement. Alors lui, il en a eu un peu marre, il a fait, vous savez ce que je vais faire ? Oh, il y a un bug. Donc, il y a deux programmes qu'il développait dans les deux librairies. En fait, il a foutu volontairement des bugs et du jour au lendemain, voilà, c'est coloreffect.js, K-PAC Québec, merci. Et du jour au lendemain, tu as des milliers de sites qui sont retrouvés en rad simplement parce que tu avais des bugs dans le site de librairie parce que non seulement les mecs ne contribuent pas, ils utilisent juste la librairie, mais en plus, ils ne vont même pas à télécharger pour mettre sur leur site, c'est-à-dire qu'ils pointent directement vers le repository, vers l'endroit global. Oui, parce que comme ça, c'est toujours à jour. Tu n'as même pas besoin de te faire chier à mettre à jour sur ton site puisque tu pointes directement vers la source sur GitHub, je pense. Mais ça crée des lenteurs parce qu'il faut que ton site va faire un appel externe. Mais après, sur le web, c'est des librairies qui font quelques chaos qui sont chargés une fois, donc ce n'est pas non plus le bout du monde. Et puis surtout, ça t'assure que ton truc est toujours à jour. On est avec des PC à 100 MHz aujourd'hui alors ton père, c'est fini ça. Et donc, du jour au lendemain, ça se retrouvait avec des milliers de sites qui étaient en rate tout simplement parce qu'un des développeurs open source qui participe au projet en avait marre. Alors, c'est revenu. En a marre de quoi ? On avait marre de bosser comme un fou et gratuitement. Après, c'est aussi le principe de l'open source. Effectivement, tu as raison. Tu as raison, c'est le principe de l'open source. Moi, je veux bien, mais voilà. Donc, il y a probablement un débat à voir là-dessus que moi, je n'y connais pas grand-chose donc je ne m'avancerai pas. Il faudrait inviter Antistress. Antistress, tout à fait. On devrait l'inviter. Quand c'est qu'il vient, Antistress ? Je pense qu'il est d'accord pour venir. Ça fait longtemps. Antistress est passé à l'iPhone depuis longtemps. Il a laissé tomber son wiko. Au mieux aussi, il en a eu marre à un moment. Il n'est pas à l'iPhone. Il était passé à l'iPhone. Oui, mais temporairement. C'est ce qu'on dit. On lui en avait prêté à ce qu'il avait cassé. Mais il a un smartphone. Tu as un smartphone. Toi aussi ? Non. C'est ton forfait orange à 50 000 euros. Ce n'est pas changé depuis 2020. Moi, j'ai 120 gigas. Moi, j'ai 120 gigas. 120 gigas ? Non, lui, il a un forfait à 50 méga octets. Il a raison. Il a commencé par changer de téléphone. Il a raison. On sait comment ça. Il va changer de forfait. Puis après, il va mettre des moquias cinglants. Puis voilà, après, c'est fini. Après, c'est des chaussons. Antistress. Donc voilà, une petite news intéressante. Alors, moi, j'ai envie de vous parler. Alors, attends, j'ai mon petit onglet qui est tout ouvert. Soit je vous fais une petite news sur les fusées. Soit je vous fais une petite news sur Dassault Systèmes. Qu'est-ce que vous préférez ? Dassault Systèmes. La guerre ! La guerre ! Alors, on va faire les deux. Les tanks ! Les tanks ! Alors, c'est assez intéressant ce que tu dis, Manox. Parce qu'en fait, tu es à côté de la plaque. Ah bon ? Je vais t'expliquer pourquoi. Alors, effectivement, quand on vous dit... Tu veux dire que tu n'as pas parlé de tank ? Non, on ne va pas parler. Oh putain ! Ton père ! Je veux la guerre ! Ton père ! Je veux du tank, moi ! Je veux de la chenille, là, merde ! Il veut de la chenec ! Je veux que ça explose, pétard ! Alors, petit rappel. Donc, vous connaissez la société Dassault et la société... C'est les tanks ! Non, ce n'est pas des tanks. Ils ne fabriquent pas de tanks. Ce sont des fabricateurs des tanks. Non ! Ils fabriquent des avions. Tu confonds avec le char Leclerc. Ah merde, pardon. C'est très différent. La mort ne vient pas du même endroit. Exactement. Ah ! Exactement. Alors, Dassault, effectivement... Il y a un côté plus humain. Si tu prends une bombe sur la tête, tu ne la vois pas forcément venir. Quand tu as un char en face de toi, c'est différent. Oui, c'est vrai. Surtout, s'ils trouvent dessus. C'est plus douloureux. Ils ont arrêté de faire des mines depuis quelques années. Comme quoi, c'est quand même des gens qui ont une conscience. C'est bien. Alors, Dassault, c'est effectivement une société bien connue française qui fabrique des navions. Le Rafale, le Mirage, le Cessna... Non, Cessna, c'est Américain. C'est Américain, pardon. Mais il y a une société qui est moins connue dans le groupe Dassault qui s'appelle Dassault Systèmes. Ah ! C'est une filiale de la holding du groupe Dassault. Et en fait, alors pourquoi ? Alors, cette société, elle existe depuis 1981. Donc, elle est relativement ancienne aujourd'hui et elle intervient uniquement dans le domaine informatique. Bien sûr. Elle n'est pas du tout dans les navions. C'est pas eux qui avaient fait la reconstitution de Paris mais de Paris de l'UTS ? Si. Oui, oui, oui, oui. Je crois qu'ils avaient un plugin 3... Mais est-ce qu'ils participent à la guerre avec des morts ? Avec les navions ? Oui. Ah, les navions. Mais là, on ne parle pas des navions. Non, mais là, c'est-à-dire les geeks. Non. D'accord. Je vais vous expliquer ce qu'ils font. C'est pas eux qu'ils font World of Tanks ? Non. Je ne crois pas. Il ne me semble pas. Non, ils font Doom. Et par ailleurs, alors à l'origine, je crois qu'ils avaient créé Dassault Systèmes justement pour aider à développer les avions. Parce que le but de ces logiciels chez Dassault Systèmes, en fait, c'est du pilotage de cycloproduits et c'est du pilotage d'usines. Ah ouais, d'accord. C'est-à-dire que pour que les usines fonctionnent, pour que tu fabriques le bel ordinateur de Captain Web, il faut piloter. Il faut simuler un peu. Il faut simuler, mais surtout, il faut créer les composants un par un. On va avoir la coque en plastique, on va avoir tel objet qu'on va mettre dedans, etc. Et si tu veux, c'est des logiciels de gestion. Alors à l'origine, c'était Katia, vous connaissez, je suis sûr que ça vous parle. Je suis sûr, oui. Donc ça permet en fait de développer sous système informatique des objets qu'on va fabriquer dans des usines. Et après, ils ont continué dans la logique de système, c'est-à-dire qu'ils ont conçu des logiciels de suivi de cycles de produits. Alors, il y a un Québec qui nous dit expose-moi la boîte à Katia. Et donc, ils sont assez connus dans le milieu. Et d'ailleurs, c'est une entreprise qui est assez importante d'assaut système aujourd'hui, et en bourse indépendamment de Dassault. Donc, c'est fondamentalement des fabricants, des concepteurs de logiciels pour l'industrie. Ils ont, alors, petit, petit ordre d'idée de capitalisation et de chiffre d'affaires. Ce n'est quand même pas une petite boîte puisque la capitalisation boursière est de 60 milliards. Putain, vache ! Et ils ont, en 2020, ils ont un chiffre d'affaires de 4,4 milliards. Putain de merde ! Donc, c'est quand même une entreprise. C'est raisonnable. déjà qu'il y a une certaine... L'année dernière, en 2020, ils avaient un petit déficit. C'est peut-être l'occasion de les racheter. C'est peut-être l'occasion de les racheter capitaine. Et alors, pourquoi je parle d'assaut système présentement ? C'est parce que, tout simplement, ils étaient présents au CES 2022. Forcément. Vous ne l'avez pas vu en 2019 ? Je ne sais pas s'ils y étaient. Je l'ignore, sincèrement. Pour la transition écologique ? Non. Pas pour la transition écologique. En tout cas, je n'en ai pas connaissance. D'accord. Je crois que c'est pour l'environnement. Alors, aujourd'hui, ils travaillent pour l'automobile, pour l'aérospatiale, pour l'industrie de manière générale. Et là, ils se lancent dans la santé. Ah, OK. Alors, pourquoi dans la santé ? C'est là où je trouve ça extrêmement intéressant. Les pacemakers ? Alors, non, pas dans les pacemakers. Mais, tu vises pas loin, mon petit Manox. Les foie makers. En fait, ça fait depuis environ 7 à 8 ans qu'ils travaillent sur le sujet. C'est qu'aujourd'hui, qu'ils viennent vraiment d'en parler au CES, en fait, ils modélisent le corps humain en 3D. Pas mal. Mais quand on dit qu'ils modélisent le corps humain, c'est pas juste modéliser le cœur en 3D, dessiner le cœur. Tous les globules blancs. Alors, t'es pas loin, effectivement. Alors, pas jusque là quand même parce que c'est trop complexe. On voit les veines et tout. Mais en fait, non seulement ils modélisent la structure. Donc là, ils ont présenté un cœur au CES de 2022. Oui. Ils modélisent effectivement la structure du cœur, mais ils modélisent aussi tout le fonctionnement du cœur. C'est-à-dire le fonctionnement de tous les muscles, etc. Ils sont capables non seulement de le modéliser, mais de le simuler en temps réel. Et l'idée, effectivement, c'est de servir pour la médecine, pour aider les gens qui ont des problèmes de cœur. Et leur but, à terme, c'est de réussir à modéliser une grande partie du corps humain, la plupart des organes. Et justement, grâce à cette modélisation et surtout à la modélisation du fonctionnement mécanique des organes, l'idée, c'est d'essayer de faire progresser la médecine et puis de faire du pognon aussi. Est-ce que tu penses qu'ils vont modéliser les bourses de Captain Webb ? Hein ? Est-ce que tu penses qu'ils vont modéliser les bourses de Captain Webb ? C'est immodélisable. Ah oui, c'est ça. C'est-à-dire que là, on arrive, si tu veux, à un degré de technicité. Il n'y a pas assez de polygones. Je pense, si tu veux... C'est eux qui avaient sorti SolidWorks, qui était un truc de modélisation 3D. Ils l'ont racheté. Ils l'ont racheté. Ils l'ont fait beaucoup de croissance externe. Alors, si vous voulez en savoir plus sur Dassault Systèmes, je vous conseille la fiche Wikipédia qui est plutôt bien faite. La photo est sympa, là. Des photos avant de 80. Ah, mais ça, c'est une photo des années 80. C'est magnifique, ça. Oui. Mais en tout cas, c'est quand même une... C'est une boîte... Quand on parle d'assaut, on pense toujours aux avions. C'est vrai. Mais en fait, ils ont une division informatique qui est assez importante. Après, moi, je pensais aux chars. Oui, mais ils ne font pas de chars. Voilà. Donc, en fait, je pensais à un truc qui n'existe pas. Oui, c'est ça. En fait, je me suis... Effectivement, quand tu disais que j'étais à côté de la plaque, en fait, tu me parlais d'informatique et moi, je pensais aux chars, mais ils ne font même pas de chars. Non, ils ne font pas de chars. Putain, c'est dingue. Non, mais je ne sais plus qui est-ce qui fabriquait les chars... Leclerc. Leclerc. Oui, mais non. Il fabrique des super... C'est Leclerc. Avec sa clé à molette. Il fabrique des magasins. C'est Dexter. C'est Dexter. Enfin, c'est le nouveau nom. Dexter. C'est une marque de perceuse. C'est une marque de ceinture en série. Non, non, non. Mais c'est le nouveau nom. Non, c'est Latan. Les chars Latans. Ah oui. Les chars, putain. Oui, c'est ça. Et je ne me suis pas trompé. C'était Jiat Industrie et qui aujourd'hui... Jiat Industrie ? Jiat Industrie. G-I-A-T. Qu'est-ce qu'il y a à voir avec le Jiat ? Rien à voir. C'est Jiat avec un T. Ah, pardon, je l'ai compris. Jiat Industrie. Et qui depuis se renomme Nexteur. Et donc, c'est fabricant de chars. C'est Nexteur, d'accord. C'est pas Dexter. Voilà, et Nexteur, c'est le nouveau nom de Jiat Industrie. C'est pas Dexter. Qui était autrefois le groupement industriel des armements terrestres. Eux, ils ne sont pas en train de modéliser des chars. Non, eux, c'est des chenilles. Mais peut-être que pour fabriquer les chars, ils les modélisent sous des logiciels d'assauts système. Ah, c'est pas faux. Très probablement. Voilà, je voulais vous faire ce petit... Merci. Merci, écoute. Très instructif. Pour vous donner quelques informations. Ah, c'est gentil. Alors, avant toute chose, je tiens, évidemment, ce n'est pas très visuel. Je m'excuse d'avance pour toutes les personnes qui sont en podcast. Mais notre ami Crazy nous a envoyé la galerie... Oh, vache. Voilà, la galerie NFT de notre ami qui nous a envoyé. Arnaud nous a envoyé. Ah, et ça, c'est tout ce dont il est propriétaire. Voilà, c'est tous les NFT dont il est propriétaire. Attends, ça, c'est... Alors, notre ami, là, dont tu parles, c'est celui qui est propriétaire de ton image aussi, c'est ça ? Exactement. Ah, c'est moi. C'est bon. C'est ma photo de profil que j'ai utilisée pendant, je ne sais pas, sept ans sur Twitter, je pense, avant de... C'est la pièce même. Au-dessus de la porte dans l'entrée. Elle est énorme. C'est la porte des chiottes. Je ne suis pas sûr que ça mérite. Voilà, décris les choses pour nos auditeurs. Alors, tu as un environnement 3D, donc une galerie d'art, et tu peux, dedans, observer tous les NFT qu'il a, sa collection... Et les vents. Voilà, alors, je ne sais pas s'il s'est en vendredi. Est-ce que tu peux avoir les détails quand tu te rapproches ? Ah oui, tu vois, tu as le détail dans le coin. Et tu as le lien vers le Meta Wallet, je pense, pour aller voir. Clique dessus pour voir ce que c'est. Alors, attends, je ne sais pas si je peux... C'est une très belle œuvre. Clic sur acheter. Clique sur le tien. Clique sur le tien, Capitaine Ouell. Est-ce qu'il faut appeler sur l'entrée, peut-être ? Je ne sais pas. Je n'arrive pas à voir parce que j'ai mes lunettes, je ne vois rien du tout. C'est des NFT. Voilà, je ne vois rien. C'est quoi ces vieux chats, là ? C'est des chats... Ta vache ! C'est des chats dans ton père, ça ! Alors, je ne sais pas comment... Parce que le lien était très long, mais notre heureusement Crazy nous l'a copié. Donc, tu peux observer, effectivement, la galerie. Il y en a beaucoup. Tu dois être riche. Parce qu'en fait, il a plein de NFT, quoi. C'est incroyable. Surtout, il a le tien. Et surtout, il a le mien. Il y en a certains qui sont animés, tu vois. Je dois dire un truc, quand même, Captain Ouellet, c'est que je trouve que dans ces galeries, il y a quand même une sorte de verrière un peu au-dessus. Oui, c'est beau. La lumière rentre. Il n'a pas fini les travaux, mais c'est beau. C'est vrai. Par contre, le sol est très propre. Bravo à la femme de ménage. C'est vrai. C'est la même gueule. Ça, c'est un peu le métaverse. On est déjà dans le métaverse. C'est incroyable. C'est incroyable. Tu es... Clic sur ton lien, Captain Web. Tu es dans le métaverse. Je ne sais pas comment cliquer. Qu'est-ce qu'il y a de marqué ? Enter plus... Enter plus details. C'est vrai qu'en plus, en contre-plongée, c'était vraiment dégueulasse. Ça s'appelle Captain Web Face. C'est le nom du NFT. Vraiment dégueulasse. Je ne sais pas. En tout cas, voilà. Je voulais quand même vous en parler. C'est très beau. Alors, je vais vous parler d'un truc qui se passe en Inde. Après, vous allez me dire qu'est-ce qu'on en a à foutre ? Figurez-vous que c'est très intéressant. Tu as un journal là-bas qui a fait une enquête. Je trouve un petit peu le sectaire, Captain. Oui, c'est vrai. Franchement, je n'ai pas compris ce que tu remarques. Oui, c'est vrai. Ça pourrait prêter à confusion. Pourquoi on s'en fout ? Et même, on pourrait y voir un rappel aux heures sombres de notre histoire. Je me suis mal exprimé. Je te rappelle. C'est très spécial comme phrase. Captain Web, il y en a qui ont des procès pour moins que ça. J'exige des excuses publiques. Alors, je m'excuse publiquement parce que d'habitude, quand on parle de ce pays, c'est plutôt pour parler de pas de déthique dans le défi. Donc, à chaque fois, c'est pour ça que j'ai dit ça. Je me suis. Je m'excuse. Merci de ne pas me cancel. Je suis à moitié hindou. Oui, je sais. Merci de respecter aussi mes origines. Tu as rien d'amérique. Bon, bref. Ça fait un bien, non ? Alors, vous n'êtes pas sans savoir qu'en Inde, c'est le parti conservateur qui est au pouvoir et que côté liberté d'expression et tout, c'est quand même pas la grosse fête. C'est très surfait. Tout de suite. Oui, on va dire ça. La liberté d'expression, j'entends. Oui, bien sûr. Alors, ton père. Donc, voilà. Je me trouve de plus en plus mal placé pour faire ce genre de... Mais allons-y. Fermons-le. Je sens que ça... Parenthèse délicate. Ça va mal se terminer. Mais allons-y. Allons-y. Mais ne donnons pas trop de leçons. C'est tout ce que je dis. Que tu sois en Inde, aux Etats-Unis ou en Europe, c'est toujours la même merde. Les réseaux sociaux, c'est le bordel. C'est la guerre. Les gens se jettent des sauts de merde à la tête. Sans arrêt, ça n'arrête pas. Quelqu'un poste un truc, c'est la polémique. Il y a 150 mecs derrière qui l'insultent, etc. Eh bien, figurez-vous que le site d'information indien The Wire a fait une petite enquête qui, en fait, est une grosse enquête. Pardonne-moi, qui a été l'occasion. Non, non, non. L'orthopère. Je confirme cette information. Tu la confirmes. L'orthopère. D'accord. Alors, attends, je ne sais pas. Non, non, non, non. Passons à autre chose. Ah, là, t'as compris. D'accord. Sur le tour des politiques, ça va pas être. OK. Donc. Ah oui, non, je n'avais pas compris. Bah, moi. Je n'avais pas compris. Non, j'ai un film. Arrête de lever le bras comme ça, l'orthopère. Oui, arrête ton bras droit. Il a confirmé l'information. Reste ton bras droit. Baisse ton bras droit. J'ai pris l'information au premier degré. J'essaie de te prévenir, t'as pas voulu écouter, t'as la fait qu'à ta tête. J'ai pas compris. Vas-y. Alors, le journal indien The Wire, donc, a fait une énorme enquête d'investigation et a découvert l'existence d'un vaste réseau, si tu veux, de manipulation des messages sur les réseaux sociaux. Oh, c'est incroyable. C'est pas vrai. C'est incroyable. Alors, jusque là, j'ai même entendu dire que ces messages sur les réseaux sociaux étaient envoyés d'Ibiza. Alors, c'est possible. Il paraît. En tout cas, jusque là, tu dis, oui, ok, ça existe. On connaît les fermes russes, la campagne présidentielle aux US, tout ce qui s'est passé. Ce n'est pas nouveau. Si, là, c'est nouveau. Pourquoi ? Parce que jusqu'à maintenant, tu avais quand même besoin de moyens, si tu veux. C'est vrai que c'était quand même quelque chose d'un peu pénible. Il fallait des centaines de personnes devant leurs ordinateurs, etc., etc. Alors qu'en Inde, qui est quand même un grand pays en termes d'informatique, qui est un peu la Silicon Valley, il y a beaucoup de sociétés d'informatique, etc. Ils ont des très, très bons ingénieurs. Eh bien, ils ont développé une application pour téléphone qui, évidemment, était secrète jusqu'à maintenant qui s'appelle TechFog. Fog comme brouillard, tech comme technologie. Alors, la principale utilisation de cette fonction, de cette application, en fait, c'est de contrôler sur les réseaux sociaux les tendances. Ah ! Comment ça se passe ? Ah ! Tu installes cette application qu'évidemment, tout le monde ne peut pas avoir. Bien sûr. Sinon, ce serait trop facile. Et grâce à ça, tu vas pouvoir déclencher via une multitude, et quand je parle de multitude, c'est des centaines et centaines de faux comptes, tout sur Twitter, sur Facebook, une campagne en un clic, si tu veux, de désinformation ou d'insultes, ou de quoi que ce soit, sur un tweet ou sur un compte ciblé. C'est-à-dire que, par exemple, tu veux qu'être en tendance, je ne sais pas, disons... Le Captain Web. Disons un truc dingue, un truc dingue. Par exemple, ton ministre de l'éducation, si tu veux, est en train de se bronzer les couilles au soleil, alors que c'est le bordel dans ton pays et que la rentrée, c'est dans 12 heures. Voilà. Genre un truc totalement improbable. Tu lui dis, ah bah non, merde, putain, ça ne va pas se passer comme ça et tout. La personne qui a sorti l'info, on va la pourrir, on va lui balancer 150 comptes qui vont commencer à l'insulter, à balancer des fake news dessus. Et en fait, c'est ce qui se passe. C'est-à-dire que cette application, elle permet de contrôler super facilement des centaines et des centaines de comptes et de cibler soit un tweet, soit de lancer une tendance. Oui, mais les messages qui sont postés, ils ont une certaine cohérence ? Alors justement, tu as une sorte d'intelligence officielle derrière qui a priori fabrique des messages à partir de mots-clés et qui va, si tu veux, ce n'est pas des petites personnes derrière leurs ordinateurs en train de taper des trucs. C'est automatisé. Tout est automatisé, effectivement. Et sur cette application qui a l'air assez exceptionnelle, tu as une batterie d'outils qui va te permettre de contourner toutes les sécurités des réseaux. Donc, par exemple, sur Google, Facebook, Twitter, Telegram, c'est des fois, tu as des Kafka, tu as des double-identifications. Eh bien, tout est intégré dans cette application pour pouvoir sauter ce genre de protection et pour pouvoir justement utiliser des comptes de façon, effectivement, de monter très rapidement en tendance des trucs qui normalement ne devraient pas l'être. Pas mal. Encore mieux, TechFog, donc cette application, a des milliers, ce que je dis des milliers a priori, c'est plutôt des millions d'informations très précises sur des personnes, sur des comptes Twitter avec le nom de la personne, son identité, ses préférences sexuelles, son poids, si tu veux, plein de trucs pour pouvoir cibler de façon extrêmement précise si tu veux, la façon dont tu vas la harceler. Ça a l'air d'être vraiment un truc de dingue. Par exemple, ils ont... Mais alors, je veux dire... Attends, tu parles toujours de l'Inde parce que je ne vois toujours pas la différence avec... Non, c'est la même merde. Ah d'accord. C'est décliné, je veux dire, c'est adapté culturellement, je veux dire, au pays. Oui, tout à fait, oui, là c'est vraiment parce qu'en fait, ils ont cherché et cette application a été développée de façon secrète par deux entreprises. Une qui est une société technologique... Donc, c'est payant ? Non, non, mais en fait, c'est un truc interne en fait. Ce n'est pas censé sortir. Ce n'est pas un truc que tu peux aller télécharger sur l'AppSource. C'est vraiment un APK, je pense, que tu installes sur un téléphone. Il y en a une, c'est une boîte américano-indienne. Il faut les sacrer. Il y a les bases de données derrière qui sont sur les armes. Je pense, qui s'appelle Persistant System et un réseau social très populaire en Inde qui s'appelle ShareChat et qui est donc un des principaux actionnaires et Twitter quand même. D'accord. Et si tu veux, ce serait eux deux qui auraient développé cette application spécifiquement en plus a priori pour le Parti conservateur. Ah oui. Oui, donc tu vois, ça va quand même très loin et ils ont un peu fouillé tout le bordel et sur une période de quatre mois qui commence à début 2021, ils ont scruté en fait 280 femmes journalistes en Inde et c'est eux qui étaient les plus suivies sur Twitter et ils ont rendu compte que 18% des réponses aux tweets de ces journalistes en fait, c'était des faux tweets qui venaient de cette application-là en particulier. Donc, tu vois, donc voilà, très intéressant, on ne sait pas trop, ça s'est sorti il y a deux jours donc on ne sait pas trop ce que ça va donner. On imagine qu'on va en entendre parler dans les jours qui viennent. En avril 2020, un petit chiffre quand même pour vous rendre compte un peu du bordel, en une demi-heure, l'application avait pu poster plus de 50 000 messages avec le même mot-clé pour donner l'idée de la puissance du bordel. Donc voilà, je voulais vous parler de ça parce que je pense qu'on va en reparler bientôt. Alors, je crois que c'est la première fois qu'on voit une application de ce type-là qui soit vraiment destinée pour qu'une seule personne éventuellement puisse contrôler et aller balancer comme ça en tendance dans les réseaux sociaux des fake news. Mais bon, on verra, il y en a peut-être d'autres qu'on ne connaît pas encore aux Etats-Unis ou ailleurs ou en France ou en Europe ou dans le 12e. L'orthopheur. Auquel était ce bruit terrifiant ? C'était un bruit. L'orthopheur. Oh, c'est fou. La vache. De toute façon, c'est l'excit, tu fais gaffe. C'est terrifiant, c'est terrifiant. Je vais vous parler un peu d'Ariane 6. Ah, où ? Je tiens, j'ai envie de vous parler d'Ariane 6 puisque vous savez que la première fusée doit décoller, la première Ariane 6 doit en principe décoller cette année. Tout à fait, déjà, super mission d'Ariane 5 qui a lancé le James Webb avec une précision absolument incroyable. Tu veux en toucher ? Vas-y, parle-en. Non, mais je ne vais pas. Gros, Ariane a lancé le télescope spatial James Webb et avec une telle perfection que ça a acheté des années d'utilisation à la pluie parce que ça a économisé le carburant. Au lieu de 5 ans, il pense maintenant qu'il va pouvoir l'utiliser 10 ans. Tout à l'heure. Ce qu'il faut savoir d'ailleurs sur le choix d'Ariane 5 par James Webb, c'est un choix qui avait été fait il y a plus en cours de route puisque la forme a été adaptée à la poeuvre de la fusée. La fusée Ariane 5 qui a décollé était une fusée qui était spécialement customisée pour le James Webb et James Webb lui-même en retour avait été pour partie développé sachant qu'il allait décoller sur une Ariane 5. Donc, il y avait vraiment une intimité entre la conception du satellite et le lanceur pour justement arriver à un résultat optimal et à l'époque, pourquoi est-ce qu'ils avaient choisi Ariane 5 ? C'était a priori pour, entre autres raisons, c'était pour le choix de la fiabilité. Et puis aussi pour le poids que tu peux envoyer en orbite. Oui, tout à fait. Voilà, ça c'était, c'est une petite parenthèse mais c'est vrai que ça fait toujours plaisir de voir que la France ! Une belle fusée comme ça ! La France avec de l'andouillette ! A bien réussi. Profitez-en parce que ça n'a pas duré longtemps probablement. Sauf que le lanceur Ariane 5, justement, il arrive en fin de vie. Ah merde ! Puisque justement, normalement, à partir de 2022, c'est Ariane 6 qui va prendre le relais du lanceur Ariane 5. Bien sûr. Donc, pourquoi je vous en parle aujourd'hui ? C'est parce que tout simplement, les deux premiers morceaux, alors je ne suis pas un grand spécialiste, vous l'avez compris. Non, c'est clair. Non, carrément pas. Mais en tout cas, les deux premiers étages de la fusée Ariane 6, donc il y en a un qui a été construit par l'Allemagne et un autre qui a été construit par la France, et bien ils sont en train de partir sur leur petit bateau vers Kourou, en Guyane française, pour des tests puisqu'ils vont assembler les deux morceaux, ils vont les mettre à la verticale, ils vont coller les boosters et ils vont commencer à faire des tests de vérification des logiciels informatiques, de communication avec les instruments au sol, bref, ils sont en train de préparer le terrain au premier lançement d'Ariane 6. Alors, j'avais envie de vous lancer quelques fun facts. C'est vrai, c'est rigolo. C'est rigolo. Vous savez que le développement d'Ariane 6, en fait, a été lancé il y a une dizaine d'années. Qu'est-ce qu'il y a ? Non. Au bout de 13 ans, quand même, leur compère. C'est vrai, je ne devrais pas me laisser dissiper, tu as raison. C'est quand les vieux. Alors, pourquoi est-ce qu'ils ont abandonné Ariane 5 ? Pour tout un tas de raisons techniques, mais aussi parce qu'elles coûtaient trop cher. C'est une des raisons. Il y avait très peu de lancements par an. C'est quoi ? Deux, trois de lancements par an ? Même pas ? Je ne connais pas le nombre de lancements par an, très sincèrement. Il y en a assez peu, je crois. Donc, au courant des années 2000, dans la deuxième partie des années 2000, ils ont lancé les études sur le successeur d'Ariane 5, qui est donc Ariane 6. Et notamment, c'est ça qui m'a intéressé, c'est qu'il y avait un rapport du CNES. Donc, vous savez, le CNES, c'est le centre d'études français. Centre national de recherche spatiale. Études spatiales. Ce n'est pas le CNRS. Ah oui, c'est le CNRS. Il y a le CNRS. Et en fait, d'ailleurs, si ma mémoire est bonne, je crois que le CNES est propriétaire d'Ariane Espace. Je crois, de la filiale commerciale. Je crois que c'est un peu compliqué. Alors, c'est un peu plus compliqué que ça, Lord, ton père. Snok nous dit, Ariane fabrique aussi nos missiles nucléaires M51. Ah bah voilà. Je ne le savais pas. Alors là, pour le coup, je crois que c'est beaucoup plus compliqué que ça. D'accord. Merci pour ce détail. Merci, c'était important. Pour le coup, les missiles nucléaires, ça, il s'y connaît. Voilà, on essaie de dire précis. L'étine avion, il ne connaît pas trop, mais les missiles nucléaires. Effectivement, le M51, c'est effectivement le missile qui est embarqué sur les sous-marins nucléaires lanceurs. Ça, il connaît, c'est Pépé qui l'a inventé. C'est le M51. Et je crois que c'est une sacrée saloperie. Ça fait mal. C'est le genre de missile. En fait, la technique... Ça, vous l'avez lancé. Vous l'avez lancé sur le M51, c'est de votre faute. Et en fait, l'idée du M51, c'est un missile balistique intercontinental qui est lancé par les sous-marins. C'est étonnant comment il connaît bien les armes, cet homme, quand même. c'est-à-dire que le sous-marin, il monte à la surface, mais pas totalement. Il ne fait pas surface. Et en fait, il tire son missile en très légère profondeur. Et en fait, la technique du M51, c'est un missile balistique, si ma mémoire est bonne. Et en fait, quand le truc s'ouvre, en fait, à l'intérieur, tu as plein de mini-charges. Et en fait, c'est un truc à essaim. C'est-à-dire que le truc s'ouvre et paf, il n'y en a pas un dedans, il y en a une douzaine. L'idée, c'est que bien évidemment, comme tu en balances 12 d'un coup, si même tu as des intercepteurs, tu en intercètes 3-4, mais il y en a toujours un qui passe. Oui. Ah, c'est vicieux. Ah voilà, il y a quelqu'un dans le chat qui connaît ça bien mieux que nous. Ce sont des vecteurs multisibles. Il travaille là-dedans, en fait, je fais peur à la foule. Il est spécialiste dans le missile nucléaire. Exactement. Il est dans le missile nucléaire. Et effectivement, comme on nous le dit sur le chat, c'est un vecteur nucléaire intercontinental. Et c'est les SNLE qui le lancent. Peut-être multiples. Non du tout, nous dit-il. Vous avez les sous-mars. Il n'a pas le droit de le dire parce que c'est un agent surmars. C'est peut-être multiple, il faut dire. Heureusement, sur le chat, il s'y connaît. C'est Macron en fait. Bien. Vous voyez, j'adore le VM51. Je sais, c'est horrible à dire. C'est de la belle technologie. Ah oui, c'est vrai que c'est beau. Est-ce que ça nous fait peur lors de ton père ? C'est vrai que c'est un peu inquiétant. Encore les premières saisons, on ne t'en reconnaît plus. Alors ton père, est-ce que tu as bien aimé par exemple, ce qui s'est passé à Nagasaki et Hiroshima ? Non. C'était joli à voir. C'était beau. C'était beau quand même. Toi qui a mis les têtes nucléaires, les missiles nucléaires. Non, mais je vous le conseille. C'est comme un beau feu d'artifice. C'est vrai que ce sont des armes extrêmement... En même temps, je ne sais pas si vous avez vu les images satellites du volcan. C'est impressionnant. C'était ouf. Il y en a un qui s'est amusé à mettre l'image de l'image satellite du volcan à l'échelle au-dessus de la France. Oui, j'ai vu. En fait, quasiment la totalité de la France. C'est quasiment... Oui, c'est ça. C'est ce qui se passe tous les soirs quand LTP... Il l'a lu sur le chat. Effective. Non, je ne l'ai pas lu. Revenons à Ariane 6. Revenons à Ariane 6. Et en fait, ce qui est intéressant dans le rapport du CNES de 2009, il y a un point qui était soulevé, c'est qu'il s'était posé la question des lanceurs réutilisables. On se dit, ils n'avaient pas vu le coche à l'époque. Si, ils avaient vu le coche. Ils y avaient pensé. Ils y avaient pensé. Et en fait, ils ont écarté... Ils ont préféré continuer dans ce qu'ils appellent les lanceurs consommables, c'est-à-dire qu'on ne peut pas réutiliser. C'est-à-dire que pour les charges nucléaires, effectivement, c'est le plus intéressant. Non, je ne te parle pas des charges nucléaires, je ne te parle de Ariane 6. J'avais compris. Je sais. Pourquoi ? Parce qu'ils considéraient à l'époque que le développement même de la technologie des lanceurs réutilisables aurait été trop cher. Ils estimaient ça entre 15 et 20 milliards d'euros pour développer le système. Et ils considéraient aussi, mais la SpaceX, manifestement, leur a donné tort, que la maintenance du lanceur réutilisable coûterait aussi cher qu'Ariane 5, alors que l'idée, justement, c'était de faire des économies. Ça coûte du pognon, cette merde ! Ça coûte du pognon, leur ton père ! Alors, en tout cas, c'est pour ça que, finalement, en 2009, à l'époque, ils ont décidé de ne pas faire un lanceur réutilisable. Alors, après, est-ce qu'ils ont eu tort aux raisons ? Ça, je n'en sais rien. Il y a des gens bien plus intelligents qui... Ils ont été rattrapés très rapidement par SpaceX. Mais Flucacasse, pardon, je ne sais pas si je me trompe, Flucacasse nous dit le réutilisable n'est pas forcément plus rentable. Peut-être, peut-être, je l'ignore, je l'ignore. Là, on rentre dans les trucs... Ils ont l'air comme en termes de... Ils ont l'air d'être bel calés sur le chat. En termes de technologie, ils ont l'air quand même d'être sacrément en retard par rapport à SpaceX ou à d'autres... On a l'impression, en tout cas. Alors, ça, c'est ça le truc, vous amuserez que je vous donne quelques chiffres sur les lanceurs actuels et le poids qu'ils sont capables de foutre en orbite. Vas-y, alors, notre Ariane 6 dont on parle, donc déjà, elle a une masse de 860 tonnes. T'imagines le truc, tu balances 860 tonnes. Elle fait 63 mètres de haut. Elle va faire 63 mètres de haut. Et alors, ce qu'on appelle la charge utile, c'est-à-dire ce que tu peux réellement mettre, envoyer dans l'espace. Donc, il faut distinguer entre l'orbite basse et l'orbite, alors, comment on appelle ça ? L'orbite de transfert géostationnaire. Bien sûr. Tu vas plus haut, quoi. Oui, il faut que ça aille haut. En orbite basse, l'Ariane 6 est capable de balancer 21 tonnes. D'accord. Et en orbite de transfert géostationnaire, 11 tonnes et demie. Parce qu'effectivement, il faut aller plus haut. Alors, par comparaison avec ta... Le Vulcan. Avec ta fusée préférée, avec la Tendweb. C'est de la merde, ta fusée, je dis tout de suite. Donc, la Falcon 9, avec le premier étage qui est réutilisable. C'est une poubelle. Eh bien, elle est à peu près dans la même gamme. Alors, elle est moins, elle est plus légère, elle fait 550 tonnes. C'est plus léger que l'Ariane 6. Elle est plus haute, par contre. Et elle peut mettre, donc, pareil, 22 tonnes en orbite basse et 8 tonnes 3 en orbite de transfert géostationnaire. Précisons-là, ton père, qu'elle fait quand même 7 mètres de plus que la fusée française. J'aime ta précision, Manox. J'aime ta précision. Cet homme a toujours une vue exceptionnelle. Vivi. Et alors, le truc le plus malèze, la fameuse Falcon Heavy, Capitaine Veil, parce que je sais que c'est celle que tu aimes. Le gros, le gros là. Moi, j'aime les gros trucs. C'est les gros trucs. Alors, la fusée qui est la plus lourde, c'est la... Alors, je ne sais pas si elle est... C'est une vraie merde, ça. Je ne sais pas si elle est déjà en... Non, elle n'a pas encore... Elle n'a pas encore décollé. Le SLS ? Non. Non, oui, oui, c'est ça. Le SLS. Le SLS, c'est le Space Loge System. Le SLS, les mecs, ils n'ont pas fait les choses à moitié. C'est-à-dire qu'ils se sont dit... Ça, c'est la NASA qui le développe. Oui, la NASA avec Boeing et je ne sais plus quelle autre boîte. Je crois que c'est le mois prochain, le premier vol, en théorie. Oui, en théorie, parce que ça fait comme des années. Mais je crois que c'est très, très cher. Ce qui est un problème, c'est que le SLS, en fait, ils devaient faire une fusée et ils se sont dit ce qu'on va faire, c'est qu'on va juste prendre les moteurs de la navette, en fait, et on va les foutre en dessous d'une fusée et c'est ce qu'ils ont fait, basiquement. C'est les moteurs de la navette qu'on tire un peu... Précise le point en comparaison lors de ton père que tu avais sur la page précédente. Ah oui, alors attends, je retourne sur ma page avec les données. La SLS. Donc, la Falcon 9, on en a parlé. La SLS, c'est vraiment, c'est le Master, c'est ce qu'il y a de plus gros. Ça fait 2 600 tonnes. Oui, 2 660 tonnes précisément. Elle fait 98 mètres de haut, donc c'est la plus haute. Énorme. Et elle est capable, alors unique, alors c'est assez marrant, c'est uniquement en orbite basse, on n'a pas les chiffres pour l'orbite de transfert. Il n'y a pas de chiffres, c'est vrai. C'est quand même capable de foutre en orbite 95 tonnes, quoi. Putain, c'est monstrueux. On va envoyer les images dans l'espace et ça, c'est bien. 95 tonnes. Un gros voeux. Et alors, sinon, la Falcon Heavy, elle, elle fait une masse de 1421 tonnes, elle te balance 64 tonnes en orbite basse. Tu n'as pas les infos sur le Starship ? Ah non, Captain Boy, mais je te laisse les donner si tu les as. Je ne les ai pas, mais je peux les trouver. Nous, on vient de mettre trois plombes. Je crois que le Starship, en théorie, s'ils arrivent à le faire décoller, ce qui n'est pas gagné, sera la plus grosse fusée et celle qui aura le plus de charge utile. Devant même le SLS ? Je crois. Mais on verra. Ça ne va pas tarder, normalement. C'est incroyable. Si vous voulez, c'est pas, moi je vous conseille, le jour où ça va arriver, je vous conseille de voter parce que ce n'est pas tous les jours que vous voyez littéralement une base qui a dû coûter 2 milliards à construire, être éradiquée d'un seul coup. Ce qui est fortement possible. Alors, ils en parlent un peu sur le chat, il y a Flucaca, ce qui nous dit une réutilisable a besoin de plus de fuel pour atterrir et donc utilise du fuel pour propulser du fuel. Ouais, mais n'empêche que si tu regardes... C'est le fuel ? C'est au fuel, non ? Non, c'est du propers gols. Le fuel, c'est le truc... Je pense que quand ils disaient fuel, ils voulaient dire de l'énergie. Oui, c'est hydrogène liquide plus méthane, je crois, si je me souviens. C'est le mec qui met du fuel en tout cas. C'était mal barré. Il y a un truc quand on parle de SpaceX, c'est que mine de rien, SpaceX aujourd'hui sont ceux qui ont les lancements les moins chers. Alors, est-ce que c'est parce qu'ils sont fortement subventionnés ? Je ne suis pas si certain que ça. On ne sait pas. Mais ça serait intéressant de jeter un coup d'œil au chiffre. Je ne serais pas vous détenir. Voilà, c'était ta petite interview de fusée spatial et M51 au passage. Allez, moi, je passe en mode quick and dirty. Oui, alors tu as peut-être des news encore. Non, non, c'est tout. C'était dense quand même. Vite fait, parce que c'est une petite news quand même qui était importante de vous donner, c'est que j'ai installé Windows 11 et ça a marché. Je n'ai pas eu. J'en avais parlé sur Twitter, je l'ai lancé et franchement, 5 minutes plus tard, ça a démarré. En fait, pour moi, ce n'est pas vraiment une nouvelle version, c'est juste une sorte de mise à jour graphique sur Windows 10, mais ça marche bien. Pour l'instant, je n'ai pas de défauts. Et c'est magnifique. Lord Tonpère a corrigé mon problème que j'avais avec mes interlignes qui étaient trop épaises. Ah, mais je suis arrivé. Merci Lord Tonpère. Ce sauveur. Et au final, bon, après le menu au milieu, je ne suis pas fan, mais pour l'instant, je n'ai pas de soucis, je n'ai pas d'application non compatible, donc je croise les doigts. D'accord. Merci. Lord Tonpère, tu es sûr, tu n'as rien à dire ? Non, j'étais en train de relire la fiche Wikipédia du missile M51. D'accord. Je t'arrache. Je t'achèterai un beau bouquin si tu veux, pour ton prochain Noël. Sur la guerre nucléaire, l'entendement. Voilà, exactement. Alors, dans les prochains... Rappelons que c'est des trucs horribles quand même. Il y a des rumeurs qui courent, plus que des rumeurs maintenant, comme quoi Apple lancerait enfin son casque de réalité virtuelle. Ah, oh là ! On aurait des infos. Oh là là ! Attention. Donc, au début, on parlait beaucoup de réalité augmentée, mais non, a priori, on est bien sur de la réalité virtuelle puisque ce serait un casque qui déjà va vous coûter la peau du cul puisqu'on parle de 1000 dollars. Oh putain de merde, ils se font pas chier ! C'est Apple, de toute façon. Il y aurait 15 caméras sur le casque, ah quand même ! dont 8 à l'extérieur, ce qui fait qu'en fait, tu pourrais faire de la réalité augmentée puisque tu as tellement de caméras à l'extérieur du casque que ça pourrait reproduire à l'intérieur ce que tu vois à l'extérieur. En rajoutant évidemment une couche par-dessus. Et beaucoup pensaient que ce serait... Un tel intérêt ! Voilà. Beaucoup pensaient que ce serait en fait une merde, comment dire ? destinée aux professionnels mais a priori ça n'a pas l'air d'être le cas. Ce serait donc grand public puisqu'il prévoit d'en vendre 9 à 10 millions par an. Est-ce que tu vas l'acheter lors de ton père ? Ça dépend. Ah, il n'a pas dit non. Non, non, je ne dis pas non. Quel est ton casque actuellement lors de ton père ? J'ai un vieux casque, j'ai acheté ses Vive le premier. Le problème, c'est que si tu as un casque à Apple, j'imagine qu'il te faut tout l'écosystème qu'il y a avec. C'est-à-dire qu'il te faut un Mac derrière pour faire tourner le bordel. Sûrement. Est-ce que tu es prêt à acheter un Mac lors de ton père ? Non, je ne crois pas. Je crois que j'ai lu la news. Il est autonome. Il est autonome et ils vont développer une version spéciale de l'OS pour le décor. Oui, tout à fait. Reality OS. C'est une mauvaise langue. Non, mais je ne sais pas. Si le truc est intéressant, why not ? Je ne suis pas certain qu'il soit autonome à 100%. On va voir ce qu'il y a dessus. On va voir ce qu'il y a dessus. 1000 balles, c'est le prix d'un iPhone. Ça serait vendu 1000 euros ? Oui, il parle de 1000 dollars. Après, c'est dans très lointain. Ce ne sera pas pour cette année. Ce sera peut-être pour l'année prochaine. Mais par contre, on pourrait avoir une annonce cette année. Mais la sortie officielle, a priori, ce n'est pas pour demain. OK. Je suis comme quoi, parce que j'ai des gros doutes sur le truc qu'on peut faire avec. Moi, je suis un peu revenu de la réalité virtuelle. Honnêtement, je veux dire, bof, quoi. Alors, c'est une bonne nouvelle pour moi. Mais je ne sais pas ce que vous allez en penser. Est-ce que vous savez que Amazon est en train de développer une nouvelle série ? Ah, télé ? Enfin, pour Amazon Prime ? Oui, télé. Comme d'habitude. Sur une grosse licence de jeux vidéo ? Ah ! Mario Kart ? Non. Sonic ? Monkey Island ? Non. Arkanoid ? Non. Donne-nous un indice. Street Fighter ? Pac-Man ? C'est en post-apo. Oh, Fallout ! Fallout. C'est flippant, c'est flippant. C'est flippant, mais en même temps, ça donne envie. Parce qu'honnêtement, Fallout, en termes de... Ça va être de la merde ! Ça va peut-être, probablement, être de la merde. Mais moi, j'ai envie d'y croire. J'ai pas vu cette news. J'ai pas vu cette news. J'ai envie d'y croire. Mais moi, de toute façon, quoique Amazon, ils réalisent plutôt des bonnes séries. Par exemple, l'adaptation du Maître du Haut-Château était plutôt pas mal. Oui, c'est vrai. Mais après, je vais pas dire que c'est... Oui, c'est vrai. Voilà. Je sais pas. Écoute, mais j'ai envie d'y croire parce que pour moi, Fallout, très très bon souvenir. Ah bah pareil. Les deux premiers. Parce que dès que c'est passé en FPS, pour moi, c'était plus Fallout. Moi, j'avais besoin ce côté un peu stratégique autour par tour. On prend des isométriques, quoi. Ouais, enfin, c'était pas autour par tour, mais... C'était les deux premiers, les vieux. Ouais, voilà. Le troisième, j'ai essayé. Et c'est prévu pour quand ? Alors, il n'y a pas beaucoup d'infos. Apparemment, il y aurait ces acteurs-là, il y aurait lui qui ferait le rôle du mec et elle qui ferait le rôle de la meuf. De la mutante. J'imagine. En tout cas, l'univers de Fallout est fantastique. Si vraiment, ils arrivent à faire un bon truc dessus, je suis preneur. parce que le Fallout de Bethesda, là, il était... Effectivement, il y a Yoldark qui dit « Ah, lui et elle ! » C'est vrai que c'est pas très précis, Manox. Alors, c'est lui, donc avec sa chemise et elle avec son habit et aussi... Est-ce que tu aurais des noms par hasard ? Alors, oui, il y a ce mec-là et puis cette meuf, voilà, donc... YoYoPlop nous dit sur le chat que dans le rôle des boules, ce sera des employés Amazon. Voilà, c'est... Alors, attends, je regarde la news. Voilà, Fallout série télé, regardez, il y a un zombie, un mutant qui a été infecté. Ah, mais c'est news de novembre. Regardez. Oui, mais moi, je l'ai lu il n'y a pas longtemps. Ils sont là, ah bonjour. Qu'est-ce que c'est d'horreur ? Je me dis pas que c'est tiré de la... Non, non, c'est pas des images du jeu, pas du jeu de la série, quoi. Je pense que c'est des mecs qui ont fait... Non, c'est la vraie série. Non, c'est de la fanfiction. Non. Non, c'est de la fanfiction, ça. Fallout TV series. Non, Ziris. Ziris. Ziris. Ziris. Ziris. It is pretty good. OK. Ouais, alors non, ça va pas être possible. Stany Mosciosi disait, parlait de la roue du temps qui était de la merde. Moi, j'ai regardé les trois premiers épisodes, j'ai pas pu continuer plus loin. J'ai pas lu les bouquins, je sais pas. Attendez, je précise, la série est sortie, elle s'appelle Fallout, Fallout pardon, Nuka, non pardon, Nuka Break, et elle se trouve sur YouTube, elle est gratuite sur YouTube. Premier épisode. C'est du fanfilm, ça se sent un peu. Non, c'est pas du fanfilm, c'est un gros budget, ça se voit. Avec Leonardo DiCaprio, John Goodman, et Eva Sanchez, voilà. Ils sont là, donc oui, qu'est-ce que c'est que ça a l'air ? Ça a l'air extrêmement bien. Alors, niveau SPG, ça a quand même assez impressionnant, on sent quel est le niveau. Niveau barbe. Oh ouais. Niveau déguisement de barbe, on sent que les mecs ont bossé. Oh putain, le déguisement est incroyable. On sent que le mec a mangé beaucoup de chocolat quand même dans le désert, et beaucoup de chocolat quand même. On sent encore là. Alors, Captain Web, je t'apporte une précision, ce serait les créateurs de Westworld. Oui, tout à fait, exactement. C'est plutôt rassurant. Ce qui me donne envie d'en voir plus. Alors, non, il est précisé sur la série qu'en fait, il n'aurait jamais créé rien du tout avant ce film-là. Ok, écoute, c'est intéressant. Bon, en tout cas, moi j'ai envie d'y croire, on verra si ça se passe ou pas. Super news, Captain, merci. De rien, de rien. Alors, on va attaquer vite fait les news déprimantes parce qu'il est l'heure. Alors, on commence, il y a une petite vidéo qui a fait surface. Sachez que désormais, le cartel de Jalisco met au Mexique, de Jalisco, comment tu prononces Manox ? De quoi, Jalisco ? Oui. Jalisco. Ok, donc le cartel de ? Jalisco, Jalisco, c'est comment ça se crie même. Voilà, ils utilisent désormais des bombes pour des drones pour bombarder les cartels ennemis. Ah oui, c'est malin. Voilà, donc c'est intéressant. Il y a une vidéo qui est sortie, c'est pas beau à voir, tu vois juste plein de gens en train de fuir parce qu'ils ont récupéré le drone qui est tombé après, le drone était en train de filmer parce que bon, toujours une vidéo souvenir, on sait jamais. Donc, on est dans une nouvelle étape du développement de la guerre entre cartels au Mexique. C'est bien. Voilà. C'est des geeks ? Oui, c'est vrai, oui, non mais de toute façon. En parlant de geeks et de guerre au cartel, je reviens juste sur la news d'avant, j'ai les informations, donc c'est Lisa Joy, Lisa Joy et Jonathan Nolan, donc Jonathan Nolan, voilà, c'est eux. Ce sont les acteurs principaux ? Ce sont les acteurs principaux, a priori. Game Adaptation in Motion at Amazon from Westworld EPS. Je pense que c'est les showrunners, non ? Écoute, je ne sais pas ce que c'est, mais en tout cas, il y a un teaser, Captain. Il y a un teaser. Je ne l'ai pas vu, mais j'imagine qu'il doit avoir trois images. Non, il y a 50 logos. C'est littéralement ça. Il y a 50 logos et il n'y a rien. C'est vraiment... Il faut arrêter avec les teasers. Il y aura Lisa Joy et Jonathan Nolan. Voilà. Archivité cinéma me confirme, ce sont bien les showrunners. Ah, c'est les showrunners, Manox. On n'a pas encore les acteurs. Froid runner, showrunner, je ne sais pas. Alors, drone toujours. Vous le savez, on n'arrête pas le progrès. C'est vrai. Surtout quand tu t'appelles la DARPA et que tu as envie de développer des nouvelles choses pour tuer les gens plus rapidement. Jusqu'à maintenant, tu avais des militaires qui contrôlaient des drones, qui faisaient des bombardements. Bien sûr. Jusqu'à là, classique. Mais ça avait un défaut. Ah bon ? Si tu veux. C'est qu'un militaire... Il y a des gens, il peut hésiter. Il faut mettre de l'IA dans les drones. Non, pas encore. Mais un militaire égale un drone. Ah bon ? Ils ont développé un système qui permet à un seul militaire de contrôler un essai de 130 drones. Oh la vache ! En réalité virtuelle... Avec un mec, Manox, tu peux bombarder un pays en pied ! Attends, pour l'instant, c'est magnifique ! Alors, officiellement, ce sont des drones de reconnaissance. Ah bon ? En réalité virtuelle, contrôlés à la voix par reconnaissance vocale. Attaque ! Le mec... Attaque ! Le militaire peut switcher en réalité virtuelle de la vue d'un drone à un autre, si tu veux, et contrôler l'intégralité du essai en disant, tu vois, en disant, par exemple, attaque ! Aile droite, déplacez-vous sur 100 mètres et à gauche, contournez le droit de bâtiment. Tu ! Alors, effectivement, tu ! Je vois d'ici... Kill ! Je vois d'ici des esprits chagrins qui vont dire... Kill ! Ils vont pas tarder à mettre des bombes dessus. Mais non ! C'est la DARPA, franchement, c'est pas leur genre. Ah, j'adore ! Votre métier dresseur de drones ! Mais moi, ça me fait peur. Je veux dire... L'idée d'un mec en train de contrôler 130 drones, si tu veux... C'est un loupin ! Merde, j'en ai paumé un ! Merde ! Il est tombé sur une école maternelle. C'est con ! Donc voilà, on va voir ce qui va se passer. Ça va pas être beau à voir. Je veux dire, quand un monde fabrique autant d'armes technologiques et complètement déliantes, il y a un moment où les mecs, ils ont envie de les utiliser ! Il y a clairement des militaires qui sont frustrés. Ça fait 30 ans qu'ils attendent d'utiliser toutes leurs armes. Ils ont été entraînés et tout, il n'y a jamais de guerre. C'est vrai que là... Ça ne demande qu'à servir. Ça donne envie. Faut pas cacher. Bon, le Steam Deck va sortir normalement là. Ça y est, c'est en train de sortir fin du mois de février. Les premières vont être envoyées. On s'en tape un peu. D'accord, très bien. Je craque. C'est normal. Il a sorti ses gros lots. Alors, est-ce que vous commandez des trucs qui passent par FedEx éventuellement ? Non. Non. Des drones ? Non, pour installer des lasers antimissiles sur ses avions cargo. Des lasers antimissiles sur ses avions cargo ? Oui. Ah bon ? Alors, on ne sait pas pourquoi. Si tu veux. Ils veulent livrer des chars. C'est une demande officielle. A priori, ils pensent que vu le contexte actuel et vu qu'ils doivent livrer dans des pays où des fois, ils doivent assurer que c'est plus prudent quand même parce qu'en plus, tout le monde aujourd'hui peut avoir un missile guidé que tu poses sur ton épaule. Un drone, quoi. Voilà. Ils se sont dit... Non, c'est Asbine, le missile guidé que tu poses sur ton épaule. C'est le drone. C'est vrai que le drone aussi. En tout cas, le M51 sur un drone. Voilà. On devrait savoir... C'est gros un M51. Ah bah tu peux avoir un gros drone. Attends, sur 160 drones, tu peux en mettre 5 ou 6 qui portent le M51. Ah ouais, avec des petites pattes. Ouais. C'est vrai. Donc, on va mettre des câbles. On saura dans quelques mois si les avions cargo vont tous être équipés de lasers pour pouvoir éliminer les éventuels missiles. Rappelons que... C'est utile, c'est utile. En Ukraine, il y avait l'avion de Malaysia Airlines qui avait été abattu par des missiles russes. Tiens, entre parenthèses... Ça n'a jamais été tout à fait défi. Entre parenthèses, rien à voir, mais c'est très très chaud en Ukraine. Ah oui, bah oui, c'est pas toujours très chaud. Ça fait un bout de temps que c'est très chaud, mais là, très particulièrement. Là, ça a augmenté encore d'un cran. A deux tes vacances, c'était l'heure, ton père. Salut tes vacances, c'était l'heure de ta résidence secondaire en Ukraine. Tu as été obligé de faire venir les autochtones ici. Au moins une quinzaine de... Ukrainiens. Fini Odessa. Allez, une dernière pour la route et c'est terminé. Avec les gros lots, ça donne un autre... Une autre dimension. Vous ne connaissez probablement pas Yaël Cohen-Haris. C'est une modèle israélienne. Ah, ça m'intéresse de taper ça. Voilà, je vais te montrer son compte Twitter, comme ça, tu vas pouvoir la voir. C'est une charmante jeune femme, très jolie. A vie, on s'appelle Yaël. Voilà. On ne voit rien, mais... Ah oui. C'est une modèle. Elle est jolie quand même. Bonjour madame. Bonjour madame. Elle a une paire de fesses assez facilement reconnaissable, je crois. Ah bon ? Elle est plutôt mignonne. Bref. Et alors, où veux-tu en venir ? Qu'est-ce qu'elle a de particulier ? Elle est très, très mignonne. Elle pose en masse. Figurez-vous qu'il s'est passé quelque chose qu'elle a moyennement apprécié. C'est un drone. Un jour... Elle s'est fait NFT. Non, pire que ça. Un jour, un de ses followers la contacte et lui dit t'es au courant qu'il y a C'est la news dans mes yeux là. Voilà. Exactement. Figurez-vous qu'une société chinoise s'est dit elle est quand même mignonne. Qu'est-ce qu'on va faire ? On va faire une sex doll taille réelle si tu veux. Une real doll qui lui ressemble exactement à tel point qu'il y a les mêmes tâches de le même grain de beauté au même endroit si tu veux. D'accord. Donc voilà. Donc là où on en est ? On en est dans des négociations parce qu'elle a dit bon je ne vais pas vous attaquer en justice mais ce serait quand même sympa de me filer des royalties. Non même pas. Elle a dit ce serait sympa d'arrêter la production. Je pense que c'est bon je suis sympa mais il y a un moment il faut peut-être arrêter. C'est les mêmes lunettes et tout c'est incroyable comme truc. Du coup je vais taper sex doll à côté. C'est quoi ? Sex doll c'est ça ? Oui les real dolls tu sais c'est les fameuses real dolls. Voilà. Exactement. Et à priori donc on en est là puisque la société chinoise a l'air de dire Adi Fokov. Oui oui quand même. Elles n'ont pas proposé des royalties ils ont dit non mais bon ça se vend quand même bien et tout. On vient nous attaquer en justice. C'est à peu près ça on en est à peu près là dans l'histoire. Mais c'est quand même je pense la première fois que quelqu'un se fait sex doller si tu veux. Tu peux montrer la photo avec les deux ? La sex doll est très vilaine quand même. C'est celle-là la sex doll. Je vois pas c'est laquelle la sex doll par rapport à l'autre. Alors attends on bouge pas. Bah si quand même. Non mais là ça c'est pas ça c'est le compte Instagram donc il n'y a pas la sex doll. Sex doll hop je vais essayer de te trouver ça. C'est pas cette photo là ? Ouais ça doit être ça ouais effectivement. Ok. Ça doit être ça. Attends. Non en plus le pire c'est que la sex doll avait le même prénom. Ils ont quand même changé le prénom de la poupée parce qu'ils se sont dit ah bah j'ai pas trouvé. C'est un peu flippant quand même. Ok. Donc voilà c'était juste la petite news pour finir. C'est la première fois qu'en fait qu'il y ait une personne qui existe dans le monde qui est sex dollée quoi. Bah qui est sans son consentement. C'est ça surtout. Sans son consentement. C'est ça. C'est déjà arrivé. Anoxx j'ai une idée pour toi pour faire fortune. Je te donne l'idée tu fais une sex doll du capitaine Web. Ah vache. Bien sûr. Quelle bonne idée. Je pense pas que ça aura beaucoup de succès à votre place. Je ne sais pas. Effectivement c'est cette photo là que je vous montre que Manox avait déjà montré. D'accord. C'est vraiment très impressionnant. Il y a une vidéo a priori. Alors bonjour Yael tu étais fou. J'ai pas vraiment tout vu la ressemblance. Ah bah si a priori quand même c'était assez flagrant sur le truc. Peut-être qu'avec le fessier et tout ça ça va mieux mais pas cher. Bah déjà le prénom c'est une indication. Plus le grain de beauté. Les mensurations ont l'air d'être vraiment très très exactes par rapport à l'Allemagne. Oui enfin excuse-moi c'est pas la seule affaire du 90-70-90 quoi. Certes. Surtout quand tu commandes une poupée gonflable. Toutes les secrétaires vont plus ressembler à elle qu'à Rosanne Barre c'est sûr mais Ok bon écoute je ne sais pas. C'était de toute façon la société chinoise a dit c'est une coïncidence vraiment le prénom plus les mêmes mensurations plus le fait qu'il y a le même grain de beauté au même endroit c'est une coïncidence. Il y a un grain de beauté. Ça change tout. C'est vrai que ça change tout. Je vais faire une recherche à Rosanne Barre sex doll. Peut-être. Est-ce qu'on tombe sur quelque chose ? Non peut-être. Eh ben elle est là. Elle a changé elle a maigri. Bah oui la vieille. Après un petit coup de vieux. Bah oui forcément. Forcément au bout de 50 ans. Depuis toute seule cette dame. Oula. Donc voilà on va terminer Newstack là-dessus. C'était magnifique. C'est vrai. C'est long encore. Merci Captain. On ne s'est pas contrôlé en fait la durée de ces news. Non c'est bien. C'est bien. Eh ben je crois qu'il est l'heure de la France des chansons. Oula. Déjà un jette. La France des chansons et des arts avec Simone de Crachoir. Simone de Crachoir est une chanteuse compositrice, artiste, funambule née à Vichy Célestin le 11 mai 1938 d'un père collaborateur et d'une mère délatrice de profession. Après une scolarité exemplaire au collège Versagétorix, elle rejoint l'internat de Saint-Jeanne d'Auscour pour devenir choraliste interprète luthière en cathédrale et église en bavière. Elle intègre par la suite le conservatoire Martel où elle brillera par son zèle et sa sensibilité artistique à feuilles de peau de morue. Elle t'apporte tout d'abord des chants lyriques à l'autre du tout puissant le miséricordieux notre sauveur fils du Saint-Esprit puis compose elle-même de magnifiques poésies et chansons avec son premier recueil Je pue de la chenouf. Après un accueil mitigé par le public, elle retrouve le succès grâce à Radio Bourgeoisie qui diffuse son premier 33 tours Claque-moi les scalopes espèce de schlag avec des titres tels que Pour un rail avec toi Gare du Nord ça sent le roquefort et enfin J'ai la chenec en flamme qui lui vaudra par la suite une reconnaissance internationale. Elle devient metteuse en scène et réalise sur les planches de Broadway la célèbre comédie musicale Upper East Side Story et propose son interprétation de l'oeuvre magistrale de William Shakespeare Omelette. Aujourd'hui, après avoir profité d'une retraite bien méritée de 35 longues années de rente de viagée de la plupart des résidents de la maison de retraite des Coquelicots, elle revient avec un opéra à 4 actes en sonata articée à 4 majeurs phare et dièse en clé de bémol second octave 3 tiers de nuit. Je t'ai payé 4 actes. Touche-moi pas tu me salis devient une oeuvre magistrale. reconnue à travers le monde. Interprétée en 1797 au théâtre de Nelson Mouffort sur l'île de Neu qui passit tel une autre ghetto. Écoutons tout de suite son nouveau titre. Oh non. J'avais la fesse plâtrée. Une performance exceptionnelle de Simone de Grachoir. La fesse plâtrée. J'avais la fesse plâtrée. Il me l'a fait ça d'une main de velours Il me l'a fait ça d'une main de palourde Chez grand pont de chambre Sur mon pont de chambre Comme un ouragan Comme une tapisse En ce jour de pluie En ce jour de fête De ces mergueuses Ces paumes vigoureuses sous regard de feu Un instant précieux J'avais la fesse plâtrée Ce que je faisais J'avais la fesse plâtrée J'avais la fesse plâtrée Jamais la fesse plâtrée J'avais la fesse plâtrée En toute saison En toute raison Au fond du jardin Ou dans la maison Servite rayeux En vieux pantalon Tous admirent et vrais Devant ce spectacle Ils regardent, admirent, écoutent Ch'lac, ch'lac, ch'lac Oh, fils de carlotte Quand j'entends ses tapes C'est mon âme qui brille La rire-train qui brille Les étoiles satiques Le tonnerre, non Jamais la fesse plâtrée Jamais la fesse plâtrée Jamais la fesse plâtrée Les montagnes s'écoulent Le monde croule et roule Une lance dans le ciel Sur une montagne frêle Jupiter et Mars Sans aucune force Cette mer en buste Amène ses comparses Et sa brûle et claque Dans une vache Sur ce double joyeux Cette montagne radieuse J'avais la fesse plâtrée J'avais la fesse plâtrée La fesse plâtrée La fesse plâtrée J'avais la fesse plâtrée La fesse plâtrée La fesse plâtrée C'était le premier acte Merci à bientôt pour un prochain épisode C'est ça, ça fait du 8 On peut pas interviewer cette dame C'est pas possible T'en permets plein de questions C'était dur à faire Quelques remarques intéressantes Sur le chat Quelqu'un qui a demandé Où on pouvait se procurer le M51 Quelqu'un a demandé Pourquoi le Covid n'en rendait pas sourd C'est vrai Et quelqu'un a fait remarquer Que les répétitions Le TGV Toulouse-Paris Devait être sympa Manok Je dois dire que pour ma part Je trouve cette cantatrice Assez surprenante J'espère qu'on va la revoir A la fin d'épisode Ah oui oui On terminera On termine Générique sur La castafion C'est la castafion On me dit Aïe non C'était bref Mais extrêmement intense C'était incroyable Alors Captain Web Est-ce que tu te sens prêt Est-ce que tu te sens prêt A un interlude efficace ou Ouais alors attends vas-y Faut que je retrouve le truc J'avais fait un truc Mais genre En 5 minutes après avoir bouffé La semaine dernière Il faut que je me connecte Est-ce que ça marche encore Je le regarde pour la prochaine fois Piole Euh Attends je vais voir si je peux me connecter Vas-y connecter Merde putain j'ai perdu le mot de passe T'es dans le passé C'est le barcafé Ca va être le bordel On le fera la prochaine fois On le fera la prochaine fois Alors on va Je crois qu'il y a plein plein plein De news Il y a plein de was-off On en a pas plein de was-off Mais c'est intense Allez c'est le was-off Was-off Was-off Was-off Was-off Was-off Was-off Was-off Was-off Was-off Was-off Was-off Was-off Et merci à Sof Cello Qui a offert un abonnement de Niveau A la communauté de l'apéro Oh oui les gens Merci à toi Merci Sof Gloire à toi Alors C'est vraiment vous êtes prêts ? Oui On est toujours prêts En mode quick Ah je sens que Coaco a envie de rentrer chez lui Non c'est Non mais c'est juste que là J'ai envie de réécouter la castation Ah Je suis pas sûr Allez record du monde La tasse de thé en porcelaine Avec du thé dedans La plus vieille a été retrouvée en Chine La semaine dernière Avec du thé dedans Liquide ? Non pas liquide Pas liquide Des feuilles de thé Ah oui des feuilles de thé Mais donc appréons-y utiliser en effet Parce que ça a été retrouvé bien sûr dans une tombe royale 4000 ans A Zucheng 3 millions d'années Dans la province de Shandong Et ben non 2400 ans quand même C'est déjà pas mal C'est pas mal C'est quand même Est-ce que quelqu'un a essayé Franchement ils auraient dû essayer le thé quoi D'affuser Un peu d'eau chaude Franchement ils ont Non je pense pas non Ils ont pas essayé Le thé le plus vieux qui a été trouvé avant C'était 2100 Ah ouais ? Quand même 2100 années C'est quand même pas mal C'est dans des fouilles archéologiques Exactement Tout à fait Oiseuf suivant Ça c'était la Oiseuf culture Vous les aimez pas trop on passe vite Oiseuf Oiseuf Allez J'ai une question pour toi d'ailleurs Vas-y Tu l'as pas vu cette news ? Non C'est en Espagne D'accord Il y a un mafieux qui était en cavale depuis 20 ans Ils l'ont chopé ? Qui a été chopé Qui a été repéré sur Google Maps Qui a été chopé sur Google Maps C'est dans l'Espagne c'est pas en Italie ? Le crétin C'était en Espagne Non c'est en Espagne c'est ça En Espagne ok C'est à 40 kilomètres de Madrid Il s'appelle C'est un italien c'est pour ça peut-être Ah c'est pour ça j'avais confondre Giacocino Giacomo Giacomo D'accord Qui s'était évalué de prison en 2002 Putain vache Et lui qui a été identifié en effet sur Google Maps Putain la louche quoi J'ai la photo du magasin devant lequel il était Mais c'est bizarre parce que normalement c'est C'est flouté sur Google Maps C'est flouté et donc la photo est floutée C'est sur Street View donc Sur Street View par exemple Mais comment vous vous reconnaissez que c'était lui ? Alors a priori les enquêteurs avaient déjà ciblé le village Ah Ils avaient déjà Ils savaient qu'il était dans ce quoi là en tout cas C'est 20 ans qu'ils le cherchaient quoi Ça fait 20 ans qu'ils le cherchaient quoi Ça fait 20 ans qu'ils n'avaient pas lâché l'affaire quoi 20 ans après ils étaient encore sur les drones Ça fait pas 20 ans qu'ils étaient dans ce village attention Mais ça fait 20 ans qu'ils étaient en cavale Et qu'ils le cherchaient Et donc la police avait en effet ciblé Mais ils n'arrivaient pas à Et puis il y en a qui ont eu l'idée en fait D'aller sur Street View Et de voir Et donc je suppose que c'est ça Malgré que le visage soit flouté Je suppose que le gabarit Correspondait quoi Correspondait quoi Correspondait et tout Et donc ils sont allés au magasin Où ils l'ont vu sur Street View Et puis ils l'ont chopé A priori Comme il le dit sur le chat Ils avaient peut-être demandé à Google Les images non floutées C'est la question que je voulais te poser Est-ce que tu crois que Google a des traces Et légalement peut garder des traces De trucs non floutés ? Je pense C'est vrai ? Peut-être Ça me semble un peu chaud non ? Je suis pas certain Je sais pas J'ai vraiment... Moi je pense que c'est plutôt le gabarit Autrement dit ta question C'est est-ce qu'ils floutent en temps réel Les images derrière ? Est-ce qu'elles arrivent Elles sont floutées Enfin de base J'aurais que d'un point de vue juridique Nativement Ils devraient pas garder les images non floutées Mais après Peut-être qu'il y a un délai Je pense qu'il y a une trace Avant la couche de floutage Je sais pas C'est une vraie question que je voulais te poser Je fais peur à la foule Il dit non On peut archiver tout cliché non flouté Tant qu'il n'est pas diffusé ensuite Techniquement ils ont le droit Ah voilà On peut archiver tout cliché non flouté Tant qu'il n'est pas diffusé Oui Donc la version diffusée est floutée elle Voilà Ok peut-être Je sais pas si c'est dans tous les pays c'est pareil Je sais pas Je sais pas Bon enfin bon voilà Donc en tout cas Bravo Google Street View Ça a beaucoup été Quoi je lève ? Allez On part au Texas Ah le Texas Au Texas c'est comme en France Il y a des champions Oh attends je crois qu'on est en full de champions Et des champions de rodeo On a notre correspondant de l'apéro du Capitaine au Texas I'm from Texas Ah exactement On est au Texas You shall not pass Et au Texas Alors vous savez aux Etats-Unis c'est pire que nous Parce qu'en fonction des Etats La manière de traiter le Mexico Le Covid n'est pas du tout la même Ah oui Surtout au Texas En Floride tout est ouvert Au Texas c'est moins ça Et donc des fois écoute Et puis tu peux aussi avoir peur Comme chez nous aussi en France certain Et cette maman avait très très peur d'attraper le Covid à cause de son fils de 13 ans Et qui avait des symptômes Et donc la police l'arrêtait avec en voiture bien sûr avec son fils dans le coffre qu'elle avait foutu dans le coffre Parce qu'elle voulait sans tout pas qu'ils soient dans le même habitacle que lui Qu'elle pardon Tiens tu as qu'elle est dans le coffre du coup Les gens sont incroyables Elle avait foutu son gamin dans le coffre Alors il n'a pas été blessé bien sûr La nana était enseignante quand même en école secondaire Heureusement Heureusement Et donc elle n'a pas eu de répression gouvernementale en tout cas Enfin administrative sauf c'est l'école qui l'a suspendue Ah bah oui Dis donc quand même Là ça va pas C'est un peu trop Le gamin dans le coffre c'est pas possible Bon ça je suis bon Allez on va aller en Turquie on parle un petit peu parce que vous Je croyais qu'on était un podcast technologique mais a priori Les vrais news techno passent à travers Non mais il y en a certaines je te les laisse C'est toujours moi qui les amène Et en Turquie je vais vous parler de cet élevage D'accord Cet élevage de vaches Ah bah oui Tu l'as vu ça ? Alors écoute on a une théorie On a une théorie comme quoi c'est un fake Il y a déjà un précédent avec des poulets Pour le coup moi j'ai vu quand même Enfin en tout cas c'est pas traité comme un fake C'est non c'est pas traité comme un fake du tout C'est pas traité comme un fake du tout Mais ne serait-ce que là Vas-y explique déjà Alors qu'est-ce qui s'est passé là-bas dans cet élevage Maddox en Turquie Bah l'éleveur a doté plusieurs de ses bêtes de lunettes de réalité virtuelle Ah Voilà Et donc pour leur donner l'impression de vivre en plein milieu de grandes prairies vertes Immenses oui Lord d'Oper Oui j'ai une question Oui Je vais vous dire peut-être les algorithmes parce que je pense que la vache C'est des vaches c'est ça Oui La vache n'a pas la même vision que nous Je pense Alors là j'en sais rien du tout Le problème c'est que la seule photo qu'on a si tu veux ça a l'air d'être foutu n'importe comment Avec deux casques qui ont l'air d'être des casques assez classiques On avait un précédent avec des poulets souvenez-vous T'es sûr c'était pas plutôt qui Ah oui Ah oui Est-ce que ce serait un fake ? Oui je sais pas moi ça me semble très très étrange Moi je l'ai vu quand même plein de fois cette info Oui mais j'ai vu partout les traiter vraiment comme une Et donc ces vaches là sont dans des petits enclos dans des petits établis au milieu de leurs congénères Et on vient sur les casques J'ai la preuve Il leur fait croire T'as la preuve que c'est ? Avec les poulets Ah T'as poulets VR Captain Web dans la barre de recherche Oui mais on en avait parlé Je suis en train de chercher Non mais déjà parce que les mecs ont l'air d'avoir collé deux casques de VR classiques Si tu veux c'est à dire qu'en fait il y a quatre écran devant les yeux de la vache Rien que ça ça pose soucis Et la façon dont c'est collé ça a l'air d'être collé que du chatterton ça a l'air dégueulasse quoi Ah ça se dit pas que c'est pas fait un peu à l'arrache hein Oui Les résultats quand même tu les as lus Ils sont là les résultats Oui oui 30 30 27 litres de Les faits sont là 30% de lait en plus je crois Ouais c'est ça en fait Au lieu de produire 22 litres de lait par jour Ces vaches-là produisent 27 litres de lait Est-ce que c'est pas 5 litres de plus c'est à dire ouais à peu près une vingtaine de plus Est-ce que c'est pas ce qu'ils collent des projets des produits chimiques dans le fion Et qu'ils lui foutent des cases pour faire genre regardez c'est à cause de ça Pas du tout Je pense pas Que mauvaise langue C'est quand même intéressant donc Après oui ils sont quand même partis pour Alors Pour développer ça un petit peu Sachez qu'il y a des articles scientifiques sur la vision des vaches Et le fait que manifestement les vaches ont une On pas du tout la même perception que nous C'est ce que je te disais avec Captain Vem Mais c'est intéressant écoute En tout cas ça a été traité par vous comme une news tout à fait véritable Et ça m'a intrigué honnêtement ça m'a intrigué T'as pas osé en parler là Allez Ois-Obs suivant Et celle des poissons rouges tu l'as vu ou pas ? Ils ont mis des casques verts à des poissons rouges Ah non c'est pas vrai Non je ne crois pas Là j'ai la vidéo donc là pour le coup tu ne pourras pas dire que ça n'existe pas Des poissons rouges Alors ton père une étude, enfin une expérience prouve que les poissons rouges sont capables de Ah oui Conduire un véhicule Ah Oui C'est à fait une étude menée par des chercheurs israéliens Qui portaient sur la capacité des poissons rouges à s'adapter et se guider dans un environnement Alors comment est-ce qu'ils ont fait ? Ils ont foutu le bocal à poissons rouges sur une plateforme munie de roulets Alors je vous montre la vidéo je pense que ça sera aussi bien Vous pourrez voir donc voilà C'est quoi cette connerie ? Avec le poisson rouge dedans qui est mis sur une plateforme munie de roulettes bien sûr En fait en fonction de là où il se dirige dans son aquarium si tu veux ça fait avancer Ça fait avancer dans la direction souhaitée Il y en a deux des poissons rouges dedans non ? Non non ça c'est le reflet C'est quoi le truc qui traîne derrière ? C'est l'effet de la flotte Et donc a priori il arrive à se déplacer à l'endroit voulu c'est à dire que Notamment voilà quand il y a des obstacles et tout ça Il va pouvoir regarder il va aller en marche arrière Attends hop Tac Et donc non non le poisson l'orthopère Le poisson aura une vraie mémoire il serait plus intelligent que ce qu'on pourrait penser Alors je sais pas si l'étude conclue pas qu'il a une mémoire Pour le coup c'est pas genre il s'est rappelé d'où il était il y a deux mètres Par contre il est capable de se diriger il a une vraie sens de orientation Parce que t'es une récompense au bout du chemin c'est pour ça aussi Alors que dans la flotte c'était pas garanti que dans un espace tel que l'océan ça soit C'est beau de voir qu'il y a des scientifiques qui se penchent à les vrais problèmes de notre civilisation actuelle Ouais c'est ça Ça fait plaisir Et donc en effet lorsque le poisson rouge parvenait à atteindre la cible Il recevait dans son aquarium 0,002 grammes de granules alimentaires en guise de récompense Et donc l'orthopère le petit poisson rouge évite à la fin les cul-de-sac et tout ça Pour pouvoir se diriger vers la récompense Alors on pourrait peut-être mettre un poisson rouge dans le cybercafé du Captain Thèm Ça serait pas mal qu'un animal le compagnie avec le petit truc comme ça Moi je préfère faire un requin Je fais un requin Ouais toi t'as Ça prend trop de place Vous savez que Un alligator Je vous avais pas montré il y a des C'est vrai que je vous ai pas parlé du CES cette année Mais il y a 2-3 trucs sympas au CES qui sont tombés Ah vrai ? Et entre autres tu as ces poissons Alors justement il faut juste que je retrouve le lien que je dois avoir quelque part ou pas Non c'est pas ça non plus Non je ne sais pas où je l'ai foutu Mais c'est pas grave Captain Web Enfin bref tu as des drones poissons Alors t'as 2 drones poissons qui t'es présenté au CES Non c'était pas le CES c'était le salon de la robotique qui était à Pékin Des drones sous-marins tu veux dire Il y avait des drones sous-marins militaires en forme de requin D'accord Officiellement c'est pour de l'observation Mais bon Merci T'imagines après la grappe de drones dans l'air T'as la grappe de drones sous la flotte Bah écoute Le futur c'est des drones robots quoi Bah écoute pourquoi pas Et tu avais aussi le Un drone C'était pas un drôle en fait C'est un poisson si tu veux robot Pour les aquariums ou les piscines Ah Oui voilà Et c'était fantastique Donc je devais vous en parler Je peux vous le trouver C'est pas difficile C'est bon merci Drone poisson Non je sens que tu as envie de voir Tu es curieux Tu as utilisé sa curiosité Ah Alors entre nous ça Tiens voilà Hop Allez T'as un drone ça ? C'est un robot C'est un vache Elle est pas mal là Alors est-ce que tu peux donner le lien ? Celui-là c'est un drone espion C'est sur brut Vous le trouvez facilement Voilà ça c'était celui dont je vous parlais C'était le requin Le requin chinois pour l'armée Voilà Mais celui-là il est impressionnant Parce qu'il ressemble vraiment à un requin Il a des mitraillettes à la place des yeux Officiellement ce sont des caméras Alors ton père Alors officiellement C'est censé être des robots Évidemment uniquement destinés à l'observation Mais en réalité C'est bien fait Après il ne faut pas tomber sur un pêcheur Bon là il ne va pas le Il ne va pas bouffer l'hameçon Par contre un autre poisson pourra le bouffer C'est du métal aussi Je pense C'est Terminator Non c'est un vrai ça T'as vu les yeux comment ça se déplace ? C'est Terminator T'as vu ses yeux ? C'est pas possible C'est Terminator C'est pas vrai Version PoSky de merde Et euh Ces mouvements sont vérifiés par une IA Ouais ouais Non mais c'est impressionnant Ah ça c'est impressionnant Je ne pensais pas que la fin de l'humanité Viendrait par des robots mécaniques Mais sous-marins Mais voilà C'est la vérité C'est l'avenir Et donc c'est sur Youtube Et comment s'appelle la vidéo ? Vous cherchez RoboPoisson Espion C'est sûr C'est une vidéo brute Donc vous trouverez assez facilement je pense Sans trop de soucis Pas mal Et ça fait peur Voilà Joli Allez avant dernier What's off ? Je voulais nous parler de cette américaine Ah Et donc je sais pas si c'était la même que toi Moi je voulais vous parler de Stéphanie Matto Ah bien sûr Oui Stéphane 4 Matto C'est la chère Stéphanie Voilà C'est Stéphanie qui a eu des logés Des problèmes médicaux Donc Qui est de profession Ah c'est ce dont tu nous parlais tout à l'heure Tiktokuse Tout à fait Tiktokuse de profession Evidemment je vais aller vous chercher Stéphanie comment ? Matto ? Non mais t'inquiète pas alors ton père Je vais mettre ça sur le grand écran Et son alias c'est Stéphane Kaamato Voilà Ah oui je l'ai trouvé sur Twitter Qui se lance dans des petits business sur internet N'est-ce pas ? Dont on avait un petit peu entendu parler Je sais plus Je crois que vous en avez parlé de Oh je pense qu'on avait parlé de l'histoire De la version de cette jeune femme Qui vendait ses paix en pot Ah oui Elle a gagné 70 000 dollars en vendant des paix Elle pétait dans des pots Et puis elle envoyait ses fans Franchement c'est tellement la fin de l'humanité Oui Je suis ébahi devant le truc Je regarde ça et je fais Mais comment ? Pourquoi ? Tu veux acheter un petit pot ? Non mais déjà j'ai pas envie d'acheter Mais qui c'est qui fait ça ? Qui c'est qui a l'idée de faire ça ? Elle a l'idée de faire ça Et donc il y a des gens qui achètent T'en as fait combien ? T'as dit 70 000 dollars ? Elle s'est fait 70 000 dollars Tiens que les pots Alors attends j'ai Les pots Ils coûtent normalement 1000 dollars Putain 1000 dollars ? Mais en ce moment Elle les vend à moitié Enfin à l'époque de l'article Que je suis en train de lire Elle les vendait à moitié prix Pour une durée limitée Ah c'est ça Il y avait une promo Il y avait une promo sur les bocaux Sérieusement Pourquoi vous emmerdez quoi ? Alors elle est passée à l'étape supérieure Elle est dans les twittes d'un KFC Châtelet c'est bon On a le même résultat graphique 70 000 dollars c'est bien Alors ton père Mais c'est pas assez Et puis c'était quand même Beaucoup de logistique C'était assez compliqué Et donc elle est passée à l'étape supérieure Les NFT Exactement Ah génial C'est à dire que maintenant Elle vend ses paix en NFT D'accord Alors attention A priori Selon elle Les paix en NFT C'est quand même un autre business Ah oui c'est pas pareil Là ça lui rapporterait Elle a un site web Qui est super classe Ça lui rapporterait 50 000 Vartjar La vache 50 000 dollars 50 000 dollars par semaine Par semaine Donc tu peux acheter en effet Voilà Des pots à paix Virtuels quoi C'est pas cher 0,05 Ethereum Pour le coup Elle pète même pas dedans Non merci Non ça va aller Imagine the smell Et donc en effet C'est donc Tu sais comment t'appelles ça Les NFT Allez à toi Oui c'est ça En fait c'est C'est créé dynamiquement Ah oui c'est comme Par un programme Donc t'as une forme Et puis il y a un programme Tu as une forme T'as des lunettes T'as pas de lunettes T'as un chapeau qui est différent Tu vois Et donc ça crée des milliers D'images différentes Qui sont toutes bien sûr À vendre Bien sûr Bien sûr Et qui a priori S'achètent C'est ça le pire Je ne comprends pas Et donc T'as bien sûr Des pots Des farts Attends j'avais pas vu Sur le site Il y a marqué Les 4 utilités D'un fartjar Ah Alors Non mais c'est des pots à paix En fait elle vendait Des pots à paix Attends attends Est-ce qu'elle pétait Vraiment dedans Oui elle pétait vraiment dedans Il y a Alors elle est Il faut expliquer aussi Pourquoi est-ce qu'elle s'est mise A faire des NFT On l'a expliqué ou pas déjà Non Vas-y Alors Elle s'est mise à faire des NFT Pourquoi Parce qu'en fait pour son business Elle avait besoin de faire beaucoup de gaz Elle avait bouffé Je ne sais plus Elle avait bouffé trop de faillots je crois Ouais Et du coup ça l'a rendu malade A tel point qu'elle a dû aller à l'hôpital Et son docteur lui a dit Il faut arrêter Sinon vous allez mourir Si vous pétez plus Ça va pas aller Donc du coup Elle s'est dit Putain qu'est-ce que je vais faire C'est mon business Moi je comptais faire ça jusqu'à la fin de ma vie Et tout À 80 ans J'étais encore en train de péter Dans des pots en verre Tristesse Et donc Elle a eu cette idée de joli Ouais De faire des NFT Et du coup je vois qu'il y a 4 Utilisations aux NFT De Stéphanie Machin là Alors le premier c'est Access to Steph Alors pour plaisir Ou pour les affaires Donc chaque NFT Te donne accès A un Discord privé Avec Stéphanie Pour lui parler Ah la chance Ah écoute Quel privilège Voilà Voilà Et Attends Attends C'est génial Attends Elle écoulait quand même Quand elle faisait dans les paix en pot Elle écoulait 50 000 dollars de bocaux par semaine Bah oui Ça fait beaucoup de paix quoi Ah ouais c'est Non pour moi ça c'est les NFT Ouais Non mais 50 000 dollars par semaine Ah c'est les NFT les 50 000 dollars Euh J'aime bien beaucoup Et elle dit que Si tu as Si tu as accès à elle Via ton NFT Tu peux lui poser des questions Pour toi aussi peut-être Devenir un fart-trepreneur Je pense pas Je vois pas de Ah non t'as raison C'est les anciens C'est les anciens qui lui rapportaient 50 000 dollars par semaine J'essaye de trouver une traduction Un prout-entrepreneur peut-être Un prout-trepreneur Pour ta gouverne Un ox 0,05 Ethereum Ça vaut actuellement 161 dollars Putain la bâche Alors attention Si tu es celui Qui a le plus De NFT fadjar Une semaine après le lancement Tu as l'opportunité D'avoir 30 minutes En zoom call Avec Stéphanie La chance Je sais pas si l'article est exact ou pas C'est incroyable Incroyable Toujours à propos C'est vrai que ça l'est Là Et elle a créé Le collatéral NFT Oui C'est génial C'est à dire que Il y a Donc Si j'ai bien compris Il y a 5000 Il y a 5000 images Différentes C'est bien ça Capitaine Web Alors sûrement Et en fait J'ai compris le truc Qui va t'intéresser Pour acheter des NFT C'est parce que Sur les 5000 Il y a 100 des NFT Que tu pourras échanger Contre de vrais Pots à paix Incroyable Donc elle a inventé Le collatéral Du beaucoup à paix C'est magnifique Elle peut pas Elle peut C'est très beau C'est à dire qu'elle pourra Elle va quand même péter Dans son pot D'accord Mais en fait Je trouve que c'est un peu Compliqué comme concept Alors que Tu verras juste Qu'elle chie Si tu veux Elle coupe son étron En plusieurs morceaux Elle le fout directement Dans le pot L'odeur dure plus longtemps En plus j'imagine C'est certain Elle devrait pisser Je vais lui envoyer Un petit mail Pour lui proposer Un nouveau business En fait Il faudrait essayer De trouver Des stats Sur les préférences Comme ça Parce que pourquoi Elle pisse pas Elle va pisser tous les jours Donc ça faisait Peau d'urine Je pense que c'est une liste Et alors Elle va plus loin Monsieur Zidi Elle vend littéralement du vent Effectivement Et alors elle précise également Que 100 autres NFT Pourront être échangés Contre des sous-vêtements Sales portés par elle Souillés Exactement J'ai souillé mes sous-vêtements L'humanité quoi Au secours Achète ça Ce qui est absolument dingue C'est qu'en fait Quand tu regardes Son truc de NFT En fait Au-delà du NFT Le fait de pouvoir Parce qu'il y a encore Des récompenses Il y a un mentor programme Pour devenir une girl boss Où il fait accès Avec un groupe privé En fait Elle est en train de monter Un business pyramidal De ventes de paix C'est ça en fait Si tu veux C'est la pyramide de paix Ouais c'est ça C'est la pyramide de paix Elle explique Elle peut t'apprendre A devenir Une créatrice de contenu Et devenir un fard-trepreneur Un fard-trepreneur C'est dingue Après être un motivateur Tu es un fard-trepreneur Vas-y Convainc quelqu'un Si tu arrives à convaincre 5 personnes Depuis que tu demandes beaucoup Tu y aura une super préactive Oh putain La pyramide du pré Je pense que J'espère J'espère qu'un jour Il y a des Dans 5000 ans peut-être Il y a des gens Qui vont trouver les boucles Des archéologues Qui trouveront Des informations dessus Qui comprendront pas Qu'est-ce que c'est C'est l'Atlantide Si tu veux L'Atlantide du paix C'est incroyable Quelles étaient Les mœurs de ces gens Ils pétaient dans des boucles En haut de la pyramide du paix C'est informationnant C'est dur C'est compliqué quand même C'est clair Ah mon dieu C'est vrai que c'est dur Voilà Donc bravo à elle en tout cas Bravo à Stéphanie En tout cas elle a trouvé un bon business C'est très farteuse L'or ton père tu veux pas faire ça Pour gagner de l'argent ? Je me vois pas péter dans des bocaux Tu sais quoi l'or ton père ? J'ai une idée l'or ton père Non passe On achète des bocaux C'est un suivant On achète des bocaux l'or ton père Et on va découper un de tes mocassins En 100 pièces Et on va faire 100 bocaux de mocassins De l'or ton père Ou le chaussure bateau à gland Et après on fait des NFT Et après Oui mais d'abord on vend les bocaux Et après on fera des NFT Non non non On fait des NFT Quand on a plus de chaussures On fait des NFT Qui permettent de gagner des bocaux Ah C'est pas con C'est beaucoup plus subtil C'est pas con Ah mon dieu Ah tiens Belle histoire Merci Merci De rien Allez dernier Celui-là un petit peu particulier Je n'avais pas d'idée de thème Je me suis inspiré du dernier What's up Ah Oh Celui qu'on vient d'écouter D'accord Oui d'accord Et donc je vais vous parler De ce jeune homme Qui a plusieurs hobbies dans la vie Dont un Vous l'avez compris Vous le savez maintenant C'est pas vraiment de s'insérer Des choses dans l'anus Des beaucoup Comment expliquer ça ? Non De faire des tests C'est un de ses amateurs De paix enflammée Non Ah Non c'est pas ça C'est des tests Covid-19 Mais heureusement Qu'il ne mettait pas de De méthane Ah Tu vas voir Parce que Donc en fait À la base Pour se donner Faire du bien Pour se faire du bien Du plaisir Alors ton père Ok Il s'est mis à gonfler Des ballons de baudruche Dans son cul Bah pas dans son cul Il les a gonflés Et après il les mettait en effet Il les faisait dégonfler Dans son fion Ah oui Histoire que ça fasse Le petit coup de vent C'est très sympa C'est très sympa Ou non C'est facile Il le prend comme ça Et puis il le met là Et puis Enfin faut quand même Je sais pas Ah oui Enfin faut sceller le truc Non mais tu sais Quand tu fais Comme ça C'est facile Il a pas besoin de sceller Il serrait l'effet Le fion Le derrière Tout ça c'est pas très méchant Ok Mis à part qu'à un moment Il s'est dit Tiens Il est monté en garde Tiens il est monté en garde Les ballons de baudruche On les gonfle des fois Avec de l'air des poumons Mais des fois Avec un compresseur Avec de l'hélium Oh putain le coup Essayons Oh putain Il s'est injecté de l'hélium Ici Alors là c'est plus compliqué Parce que le ballon à l'hélium Il essaye de monter Le mec c'est la haute Pixar J'ai une question Le mec il a décollé Attends Il s'est envolé quoi Je pense qu'il avait Il avait espéré ça peut-être Il se bat en sessi Alors ça fait a priori Aurait-il dit Plus frais Plus frais Non En fait jusque là ça allait Et il s'est dit Tiens Tiens On fait d'autres trucs aussi Avec le ballon Putain les mecs sont graves Qu'est-ce qu'on met aussi On met du protoxyde d'azote C'est pas bon ça C'est pas bon ça C'est des trucs de gazilorant Tu sais Ouais je vois bien ouais Ça c'est pas bon Et donc qu'est-ce qu'il fait Bah il laisse ça Il l'a emmèner dans un ballon Et au lieu de Mettre ça dans la bouche Et bah Dans le chion quoi Oh putain Alors ça me semble dangereux Alors La première fois ça fait pas grand chose Ouais Petit effet sympa Alors il explique que Contrairement à l'hélium Qui donne plutôt Un espèce de De ressenti Un peu mentholé frais Le protoxyde d'azote C'est plutôt chaud et épicé Non mais à quel moment Tu te dis A quel moment tu te dis Ça va pas gourmet Je vais mettre du gaz industriel Dans le cul Alors je ne sais pas Mais manifestement À le moment il s'est dit Ouais c'est une bonne idée Allons-y Mais à priori en tout cas Ça lui a plu Et donc il a continué Au protoxyde d'azote Alors pour tes histoires Il faut savoir que c'est quand même Assez dangereux C'est ce qu'il me semble A priori Je crois que c'est un petit peu À la mode Chez les jeunes Pour se mettre un petit peu Dans le cerveau Mais c'est dangereux Je crois que même déjà Quand tu le consommes comme ça Ça peut vite atteindre les normes C'est le gaz hilarant c'est ça ? Ouais c'est les trucs Qui sont faits normalement Pour la crème chantilly là Ouais ouais Les bonbons de chantilly J'avais pris le métro Il y a de ça Je sais plus C'était il y a un mois Deux mois Il y a quand même des propos Il y avait un mec dans le métro Qui était en train de sniffer ça Mais genre Au secours Ah oui mais à priori Les mecs Bon après bon ouais Et bon Toujours est-il Oui tu disais pardon L'orthopère C'est un effet anesthésiant C'est un effet Oui pas que anesthésiant En fait Ça te défonce un peu Ça te défonce un peu C'est un effet hilarant Voilà Yoldrak nous dit C'est la merde sur les plages En le sud de la France Il doit y en avoir partout Ouais C'est vrai avec ça Il y a plein de jeunes Alors raconte-nous Surprends-nous Qu'est-ce qui s'est passé après Alors qu'est-ce qui s'est passé C'est qu'il a trouvé a priori Ce goût épicé Un peu chaud Beaucoup plus agréable Que les autres Et il s'est mis à consommer Du protoxyde d'azote Pas bucalement Mais de manière anal Assez régulièrement Et a priori L'effet que ça fait Que ça procure En hilarant Attends En avalant Il y a un truc J'ai pas compris dans son histoire Vas-y Au début Quand il soufflait Dans un ballon Et puis après Le deuxième gars C'était C'était de l'hélium Après C'était de l'hélium Tout ça c'était dans le cul Dès le début Oui Ah ouais Ce que tu dis Il se soufflait dans le fion Ce que tu dis bucal A un moment Non je dis que Les gens Les jeunes là Dont ils parlent Ah oui d'accord J'ai compris Ils consomment ça de manière bucale Ils aspirent Ils avalent Mais tu sais C'est un petit peu comme l'alcool L'alcool Si tu mets sur un tampon De la vodka Et que tu te le fous dans le fion Bah ça arrive dans le champ Beaucoup plus rapidement J'en avais parlé dans un voile Et c'est assez violent Et bah là A priori C'est à peu près la même chose C'est à dire Qu'ils s'en sont retrouvés Avec Avec un anu Qui Alors Un anu Comment vous expliquer A priori Une partie du côlon S'est mis à ressortir Oh putain Oh De l'orifice Et à gonfler Tel un souffleur Et là ils s'en sont inquiétés Au moment où ils n'arrivaient plus À trois s'asseoir Ils ont dit Quand même Peut-être que j'allais voir avec quelqu'un Et Ah le malade Et oui oui C'est un peu C'est un peu Bah en même temps Bon je veux dire Quand même Et donc En effet Suite à ça Il y a notamment Des dégénéresances neurologiques C'est à dire Qu'il a une jambe Qui est complètement paralysée Putain vache Vraiment Ah oui oui La jambe paralysée A priori Il devrait pouvoir récupérer A priori C'est pas C'est pas définitif Mais Il y a quand même bien 8-12 mois Avant de pouvoir Faire quelque chose avec Et donc Par contre le fion Il est mort Ah putain Ah ouais Le fion c'est fini Oh vache C'est fini C'est mort C'est un champignon Ah putain Donc Chers auditeurs Ne faites pas ça Ne faites pas ça Ni dans le Ni Ni d'un côté Ni de l'autre Ni d'un côté Ni d'un autre Non Protoxyde d'azate C'est juste pour la chantilly Ne vous mettez pas Ne vous mettez pas Des gaz industriels Dans le corps C'est vrai Ça n'a pas de sens Ça n'a pas de sens Voilà C'est tout pour ce Oasef Merci Merci Quakos Quakos C'était magnifique Une fois de plus Oui On essaye Est-ce qu'on a le retour De la castation Ou Ah oui C'est ce qu'on avait dit Ah bah oui Alors Captain avant de terminer En feu d'artifice Et en musique Avec la castation Un feu d'artifice On se retrouve donc Dans 15 jours Mais je crois que ça n'est pas lundi C'est un jeudi C'est un jeudi Effectivement C'est un jeudi Ah c'est un jeudi Je ne sais pas Non parce que notre ami Notre ami Manox A un petit souci D'emploi du temps Il ne peut être là Que le jeudi Du coup Et donc si j'ai bien compris Nous nous retrouvons Donc non pas le 31 Mais le jeudi 3 C'est exact Si tout le monde peut Oui effectivement Ce sera donc le jeudi 3 Euh Voilà C'est tout Donc Mais d'ici là Alors On a pas mal de On est en retard encore Les VIC ont tout eu Il y a des VIC Des nouveaux VIC Qui n'ont pas reçu Leur mail d'inscription Ils vont le recevoir demain Et les nouveaux podcasts Les deux qui sont Les deux exclus Donc c'est celui de Noël Et celui de la semaine D'il y a deux semaines Vont arriver en même temps Voilà Dans la music Comme d'habitude On va reprendre le rythme Et normalement On devrait être à peu près à jour Au prochain podcast Ah bah après on sera à jour Ouais Normalement ouais Mais bon je dis ça à chaque fois A chaque fois on est quand même en retard Ah d'accord Et là c'est de ma faute Non mais là Parce que j'ai cru comprendre tout à l'heure Que quoi quoi ça avait terminé Le montage du dernier Et bah écoute Parfait C'est ce que j'ai entendu C'est parfait C'est très bien Bon et bah les amis On se dit dans un peu plus de 15 jours Tout à fait Le jeudi 3 Et je crois que pour Et puis ah oui Juste pour dire Évidemment tous les mercredis après un lit 14h30 Il faut retrouver Oh Il fait de la publicité Il fait de la publicité Manox Fais de la publicité Pour l'abonnement VIC Vite vite vite vite Alors oui Mais juste avant ça Je ferais la publicité Pour ma chaîne Twitch DR Manox DR Manox Fou à quoi C'est ce que j'ai de la publicité à faire Non du tout À quoi que Je pense que Je vais peut-être lancer Mon projet secret Ah Qu'est-ce que c'est J'en avais parlé Manox Je sais que je vous en avais parlé Il y a quelque temps Ok Mais je suis dit ça Je vais peut-être faire ça Ok Mais je vous en parlerai D'accord D'accord C'est podcastique C'est musical Oui c'est podcastique D'accord Intéressant Mais Manox Par contre Je sais pas Il fait beau À Toulouse ou pas Bah il fait moins froid Je te trouve particulièrement beau En ce moment Oui C'est grâce à quoi Je ne sais pas C'est grâce au dioxyde de carbone D'accord Ok Parce qu'une fois que tu as fait ta pub Tu peux faire la pub pour la peur En fait Ah Ah oui putain J'ai pas compris Ils ont tous fait leur pub perso Et après Il n'y a plus rien Ah oui effectivement Bon ouais c'est pas grave Alors Vous aussi vous abonnez C'est pour la prochaine Ça manquait de conviction quand même Non mais allez sur Patreon Ok Si vous devez vous abonner Ah ouais ouais Utilisez pas trop le Paypal C'est relou Utilisez Patreon Parce que Paypal C'est plus possible Donc allez vous abonner sur Patreon S'il vous plaît Rejoignez les Patreons Devenez des patrons Si vous bossez chez Paypal Si quelqu'un écoute ce podcast Il bosse chez Paypal Il peut éviter de nous faire payer Genre 50% de frais à chaque fois Ce serait sympa aussi Pour tous ceux C'est vrai que On en prendra peut-être la prochaine fois Mais c'est vrai que Pour tous ceux qui peuvent migrer De Paypal vers le Patreon Si vous voulez bien le faire Ce serait formidable Ce serait magnifique Ça simplifierait tout Et pour vous Comment on trouve le Patreon Manox Alors tu tapes sur Tu vas sur Patreon.com Et là tu tapes Apéro du Capitaine Voilà Tu vas nous trouver Tout simplement D'accord Merci beaucoup Yoldark Qui va nous faire ça tout de suite Merci beaucoup Merci Merci beaucoup Sache que c'est des petits centimes pour toi Mais pour nous C'est aussi des centimes Mais c'est toujours dans notre poche Mais c'est des centimes Moi casse couille Exactement Allez pour terminer En beauté ce podcast Attends en intégralité On va peut-être pas se taper L'intégralité de l'opéra Assis Assis Assis C'est acte 2 Ah oui Acte 2 Acte 2 scène 5 Ok Elle est là Elle est là Elle est là C'est parti J'en mets l'enfance Ah c'est dur quand même Ah c'est dur quand même Ah c'est dur quand même C'est quand des choses s'ouvrent Sur mon point de chambre Comme un radon Comme une tempête En ce jour de pluie En ce jour de fête C'est pas rigoureuse C'est pas rigoureuse Ce regard de feu À l'instant vrai feu J'en mets l'enfance Plante yo J'en mets l'enfance jemand Plante yo I J'en mets l'enfance Plante yo J'en mets l'enfance Plante yo La vie En toute saison En toute raison Au fond du jardin Ou dans la maison Cherviteur aiguë En vieux pantalon Tous admirent et brillent Vanchent au spectacle Ils regardent, admirent, écoutent Les schlac-schlac Oh Fistule écarlate Quand j'entends cette âme C'est mon âme qui brille C'est mon arrière-train qui brille Les étoiles se t'évident Le tonnerre gourd Comme des coups de fonte Une montagne se croit La brune grande iraille J'avais la fête Platerais J'avais la fête Platerais J'avais la fête La heureuse Platerais J'avais la fête Platerais C'est un réel de lait, une lance de ciel, j'ai ruide mon talme frêle. Je butais les merges sans aucune force, cette main robuste amène ses compères. Elle s'avoue les claques dans une balsche, sur ce nomme noyeux j'ai tout un radieux. Sous-titrage ST' 501 Croc, croc, croc. Croc. Qu'est-ce que c'est que ça ? Oh mon Dieu. Il faut applaudir, excusez-moi. Bravo, bravo. On n'a pas tous les jours un récit étal d'opéra dans l'Opéra du Cap. Ah, c'était beau. C'était magnifique. Les commentaires. Ah, ce n'est pas quelque chose qu'on fait souvent. On pourrait faire un spécial opéra. C'est vrai qu'on n'a jamais fait un spécial opéra. Je ne sais pas si ce serait une bonne idée. Une bonne idée, non, certainement pas. Mais bon, ça n'empêche pas de le faire quand même. Numéro complet. Moi, je trouve que c'était exceptionnel. C'est pour moi une des meilleures chansons de Manox depuis 5 ans. Je crois que je t'ai vu verser une larme. Ah, mais carrément. Mais je confirme. Il y a un homme qui tombe qui dit je ne vais pas transférer les verts pâtés. On se met couper les livres. On va vous envoyer faire un petit raid. Chez qui, chez qui, qui c'est qui en ligne ? Mr. M. V, il a 150 000 personnes. On ne va pas lui filer nos auditeurs comme ça. Enfin, pas cette fois, on l'a déjà filé la dernière fois. Notre ami brésilien. Notre ami brésilien n'est pas en ligne ce soir. Écoute, qui est là ? Je regarde un peu qui est en ligne. C'est vrai ça ? Oh, ça va. C'est pas parce que ça coûte un euro plus cher que tout de suite. C'est peut-être pour ça qu'on a... Il y a autant de commissions en fait, mais... C'est pour ça qu'il y a moins de monde sur Patreon en fait. C'est pour ça, oui. Ah, tu l'as compris ? Effectivement, j'avais pas pensé à ça. Oh putain. C'est vrai ça ? Ça, ça m'aime pas en fait. Bande de connards. Voilà, mais j'ai quand même switché. Merci beaucoup, Yoldark. Merci, tu es... Merci, Yoldark. Tu es l'homme de ces bois, n'est-ce pas ? Je sais pas qui c'est qui... Oh, il y a une jeune fille là qui est à moitié nue. On va envoyer... Allez, balance. Et puis nous, on est dans deux semaines et demie alors. C'est ça. Ciao tout le monde. Je te vois le 3 février, les amis. Soyez présents. À bientôt ! Sous-titrage ST' 501