T'as l'habitude toi ?
Oui mais pas pour un podcast
C'est trop cool
C'est trop marrant d'avoir plein de gens qui te regardent assis
Comme si t'étais dans le salon
Alors on va commencer le premier livre de ce soir
J'ai l'impression qu'on va faire un truc littéraire
Ça manque de clopes
Vous vous rendez compte que la seule chose que j'avais oublié de faire jusqu'ici
C'est d'appuyer sur enregistrer
Let's go !
Ça c'est génial
On est très vert aussi non ?
Super vert quoi
Ambiance florée
Non ça va c'est bien ?
Ok
Bon bah on lance en hiver
On est d'abord faire un plaisir de public
Bah ouais !
Let's go !
On est avec Pierre Lappeur du Wipop-Pierre Lappeur !
On est avec Rémi Boll !
Et on l'a présenté !
Et c'est ZU à la preuve !
Et applaudissez-vous !
Let's go !
C'est comme ça qu'on les tient
Et du coup
On peut accueillir quand même le...
Notre invité
Le seul, l'unique, on est très content de l'avoir ce soir
La perle de Paris
Du bruit
Pour Adel Fugati !
Ouais !
Un, deux, un, deux
Let's go !
Attention, attention
Prends place !
Bonjour tout le monde !
Quel bonheur !
C'est fait exprès ?
Oh là !
Apparemment non !
On va décoller !
Attention mince !
Mince !
Tout va bien !
Nos petits papiers !
Merci d'être là !
On va expliquer aussi peut-être à celles de ceux qui nous écoutent en podcast
Nous sommes actuellement donc au live
au Charlie et sa bière à deux balles
Donc ça va changer un petit peu
Le son j'espère sera...
C'est quand même bon mais on est bien là
Normalement ça va aller
Donc voilà, tu connais un peu le podcast ?
Oui !
Ok !
Ça c'est une bonne chose
Bonne réponse !
Donc tout a été fait grâce à l'aide de ChatGPT
Je l'ai bien dit cette fois-ci
C'est peut-être la première fois dans l'histoire de ChatGPT
où tu ne rates pas quoi !
Donc ChatGPT, donc on a réécrit...
Récrit ? Que dis-je ?
Non, on a écrit avec l'aide de ChatGPT
Ton histoire !
D'accord !
Que personne ne connaît apparemment !
Bah j'espère !
Personne n'a été spoilé
Attends je vais prendre mon petit iPad quand même
On va commencer
Sinon j'ai un format...
Ah ouais putain !
J'adore l'odeur en fait !
L'odeur du papier ?
Ouais putain !
Non attends je vais vous laisser
parce qu'on en a que deux
Hop là !
On en a trois !
On en a trois putain !
On ne compte pas !
Donc ouais on a décidé de faire un petit peu tabio
Donc bien sûr tout ce qui est dit là c'est la vérité
Ça c'est la base ouais !
Oui oui oui !
Donc on va te demander un petit peu de réagir à tout ça
Mais là on a fait une bio à...
C'est somme toute basique !
On n'a pas essayé de disrupter les choses !
Donc on commence par ça !
Adèle Fugazi !
Humoriste français emblématique de sa génération !
Est né et agrandi à Banlieuzel !
Une banlieue populaire aux portes de Paris !
On connaît vraiment !
Banlieuzel !
On devait une ville Pokémon !
C'est clair !
Tu serais le maître dresseur de Banlieuzel !
Depuis son plus jeune âge il a su qu'il avait un don pour faire rire !
Même si la vie n'a pas toujours été tendre avec lui !
Ouais !
Là tu sens ouais !
C'est le vrai là !
Là on décèle une petite souffrance qui commence à...
Adèle qui a des fêlures !
Ouais là ça y est !
On va en connaître plus !
Oui oui !
Mais déjà pour l'instant Banlieuzel c'est quelque chose d'un amour pour cette ville !
J'ai grandi, j'ai fait toutes mes armes là-bas moi à Banlieuzel !
Oui oui !
Le lycée...
Mes premiers amours !
Mes premières désillusions à Banlieuzel !
Les banlieu-siellois ?
Les banlieu-sards !
Tout simplement !
Je me disais bien !
Mais avant de connaître la célébrité, Adèle a occupé de nombreux petits boulots !
Il a été ouvreur dans un cabaret où il a appris les ficelles du spectacle !
Mais oui !
Bah oui bien sûr que oui !
Pion dans un collège où il s'amusait à raconter des anecdotes à ses collègues !
Livreur de pizzas à vélo !
Ce qui lui a offert de nombreuses histoires croustillantes et même vendeur de chaussettes
sur les marchés de Banlieuzel !
Alors ça fait beaucoup d'infos !
Bah oui c'est vrai !
Effectivement donc là dans un cabaret alors !
Cabaret oui !
Ok !
Cabaret du burlesque !
Très burlesque ok !
Ouais ouais j'étais dans mon élément !
C'est comme ça que j'ai approché le milieu du spectacle !
Bah oui c'est ça !
Ouais !
C'est le pédiluve pour toi le cabaret !
Exactement !
Ouais c'est ça !
Et avant de te lancer dans ce grand monde du stand-up quoi !
Mais dans le cabaret de Banlieuzel du coup ?
Bah on a notre cabaret local oui !
Banlieuzel !
Tu s'appelais comment le cabaret de Banlieuzel ?
Cabaret !
Ouais !
H-E-Y-Y-Y-Y-Y !
Cabaret !
Hey !
Vous pouvez y voir quoi ?
Des avaleurs, avaleuses de couteaux ?
Oui !
Oui des avaleuses de couteaux, des...
Avec le feu là !
Cracheurs de feu en fait !
Cracheurs de feu ouais !
Parlement c'était des souffleurs de feu !
C'est un peu plus rare !
Et crachés, des vrais crachards !
Pas de feu quoi !
Pas si impressionnant !
avant le sol c'était ouf
c'était un truc de malade
avant le truc un peu dangereux et à valeur de Tmax
un peu dangereux
et c'est très long
c'est très long
c'est comme les serpents
t'es un mec allongé
comme un piton là
ok d'accord, c'est intéressant
mais
c'est sur les planches des comédie club parisiens
qu'Adèle a véritablement trouvé sa voix
il est rapidement devenu un habitué
du fridge, du donka
et du très prisé Rire et Compagnie
Rire et Compagnie
il a fermé très vite
3 des clubs les plus en vue de la capitale
chaque passage
sur scène lui a permis d'affiner son style
mêlant humour décalé, observation du quotidien
et une touche d'autodérision
c'est vrai que c'est tout moi
et du coup Rire et Compagnie
ça a été
ça a été monté par des amis
dans l'UEZ
qui ont écrit Rire et Compagnie
en fait ils voulaient l'appeler Rire et Chanson
mais ça a déjà été pris
du coup il y a du rire
et c'est pas de la chanson
nous c'est de la compagnie humaine
on rit, il y a devant des gens
t'as une heure de stand-up
et ensuite il reste
il te ramène chez moi
un safe space
une fois de plus
mais là
quelque chose de bizarre arrive
en 2002
Adèle a vécu une expérience singulière
qui a renforcé son coup
pour l'absurde
dans un de ses éclairs d'audace
qui le caractérisent
il décide de participer
à la guerre du Vietnam
en 2002
voilà
bien sûr
il était en retard
de quelques décennies
mais cela ne l'a pas arrêté apparemment
avec son sac à dos
et son chapeau de paille
il s'est rendu au Vietnam
espérant y trouver une guerre
à sa grande surprise
il n'y avait pas de conflit
mais une population locale
qui l'a accueillie
à bras ouverts
touchée par son esprit pacifiste
c'est vrai que c'est très étonnant
ce parti pris
c'était quoi
c'est envie de tuer
dans des coudres
dans des coudres à tout prix
mais au Vietnam
ok d'accord
à l'étranger
ça c'était venu d'un imaginaire
plus cinématographique
le jeu vidéo
où tu dis Vietnam
c'est pour moi quoi
ouais ouais ouais
hélicoptère
foufoufou
Rambo
ouais
tout ça quoi
c'est
mais hélas
pas né à la bonne époque
non
mais bon
ce qui apparemment
ne t'a pas empêché quoi
mais là partout
où il y allait
les Vietnamiens
le saluaient avec des sourires
lui offraient de la nourriture
et lui montraient
des beautés de leur pays
Adèle raconte souvent
cette aventure en disons
en disant pardon
que j'étais venu pour une guerre
mais j'y ai trouvé la paix
oh
j'avais même dit ça
en vietnamien
il me semble
c'est ça qui est fort
fast learner le gars
tu sais que c'est écrit
maintenant dans les portes
vraiment à Banlieu
à Banlieuzel
le gymnase
il a écrit cette phrase
Adèle Fuguesi
je crois que PNL
a volé cette petite
punchline
oui oui
soldat de paix
pas cool
mais sa carrière
a pris un tournant majeur
avec son sketch
sur les poules
ah oui on passe
on passe du coq
à la poule
bang bang
alors t'avais la poule
à l'âne
qui était là
c'est ça
ouais
c'est vrai
tu l'as pas ramassé
c'est quoi de ça toi
cette performance hilarante
a non seulement
conquis le public humain
mais a également
fait de lui
une véritable célébrité
chez les Galinassés
il raconte souvent
non sans humour
comment il se fait désormais
reconnaître par les poules
à chacune de ses promenades
à la campagne
oui c'est vrai
c'est très étonnant ça
surtout que nous
à Banlieuzel
on a pas trop de poules
quoi
surtout que c'était
beaucoup un texte
que j'avais vraiment imaginé
ouais
je suis pas proche
du milieu poulier
ouais
si tu veux dire
que t'avais jamais vu
une poule
avant de faire le texte
non
t'as vraiment fait
ce que tu pensais
j'ai imaginé
et c'était vraiment
une poule
exactement ça
c'est fou
oh dude
c'est inspiré
des poules éloignés
tu sais les trucs
poules éloignés
c'est vin de là peut-être
bien sûr
mais grâce à
chat GPT
on a
on a voulu se focaliser
un petit peu
sur ce parcours
vietnamien
oui
somme toute assez bizarre
ça a été difficile
quand même
on a dû envoyer
beaucoup de mails
pour retrouver
des archives
soit au Vietnam
le pentagone
qui nous a dit
quoi
quoi coubé
oh
à Pagnon
nous a dit
le mec
à Pagnon
et on a trouvé
une lettre
que tu adressais
du front
du front vietnamien
où tu étais seul
ta première lettre
et du coup
est-ce que tu serais capable
de nous lire
cette lettre du front
ah oui
c'est une chanson
de qui
lettre du front
c'est qui
j'ai fait
non
je l'ai imprimé
au surface
ah putain
il y a deux personnes
Keza Phara
et Sefiu
ok
à la manière de Sefiu
apparemment
lettre du front
ah ouais
non non non
t'as vu
ça c'est froncé
le sort
de tout
j'imaginais
le T-Max
à Banlieuzel
donc voilà
lettre du Vietnam
apparemment
j'en ai fait plusieurs
faut pas lire ça
quelque part
au Vietnam
ma chère
Li Fang
je suis arrivé ici
cherchant des traces
d'une guerre nointaine
mais au lieu de cela
j'ai trouvé
une paix inattendue
les sourires des enfants
les paysages époustouflants
et les poules
ça vient de là en fait
oui
les poules
plus je les observe
plus je suis fasciné
leur simplicité
leur routine
quotidienne
me touche
d'une manière
que je n'aurais jamais imaginé
parfois en les regardant
je ressens une connexion étrange
comme si une partie de moi
devenait poule
se fondant dans le poulailler
c'est à la fois comique
et profondément philosophique
dans cette quête d'identité
j'ai réalisé que parfois
les réponses
ne se trouvent pas
dans les grandes batailles
non non
ça j'ai rajouté
génération
non non
mais dans les moments
les plus simples
et les plus inattendus
avec toute mon affection
Adèle
quelle plume
ouais
bah je l'ai pris d'une poule
cette plume
non non non mais c'est beau quoi
parce que ouais
la vie t'as donné des citrons
t'en as fait de la limonade
parce que tu partais pour une guerre
oui
rien du tout
et t'es arrivé avec des armes
avec des armes
moi je voulais moi
ouais
mais pourquoi
est-ce que t'as été tout de suite
très agressif en arrivant
d'emblée
à l'aéroport
bonjour
bam
dans la gueule
mais en fait non
je suis adapté
et c'est beau
et on a une deuxième lettre
ah oui
t'as beaucoup écrit
j'ai beaucoup écrit
attends une solitude assez profonde
ah oui
lettre du Vietnam 2
il y en a 8
on va passer une soirée énorme
on va aller loin
libérez moi
s'il vous plaît
la date du journal
c'était ça
vous faire parler les poules
ouais
allez lettre du Vietnam 2
au coeur de la jungle vietnamienne
une semaine plus tard
ma chère
Emilie
t'as changé
de la bagne
l'ifang n'a pas répondu
ma chère Emilie
une semaine s'est écoulée
depuis
ma dernière lettre
à l'ifang
et je me trouve à présent
dans un endroit reculé
de la jungle
entouré d'un océan de plumes
et de caquettements
mon existence
s'est fondue
dans celle du poulailler
et chaque jour
qui passe
efface un peu
la frontière
entre l'homme
que j'étais
et la poule
que je deviens
c'est beau
putain
ça fait peur
ça y est
il y a
il y a des moments
où je me surprends
à picorer le sol
chercheur des graines
ressentant une joie inexplicable
à l'idée de dénicher
un vermisseau
les préoccupations humaines
un bon vermisseau
putain
les préoccupations humaines
celles qui m'avaient amené ici
à la recherche d'un passé guerrier
semblent lointaines
et flou
tout ce que je désire maintenant
c'est la chaleur
d'un rayon de soleil
sur mon dos
et la sensation libératrice de
déféquer sans contrainte
comme en Mongolie
avec Rémi
c'est pour les fanboys ça
ouais
les fanboys
c'est vrai
c'est sur Instagram
ok
je tente parfois
de me rappeler
les raisons de ma venue
était-ce pour découvrir
une guerre oubliée
ou pour me retrouver
moi-même
peut-être que cette transformation
aussi étrange
soit-elle
est-elle le véritable voyage
peut-être
que dans
chaque battement d'elle
chaque grain picoré
je découvre une vérité
sur moi-même
sur la nature même
de l'existence
je te demande
de ne pas t'inquiéter
même si ma réalité actuelle
peut sembler déconcertante
je me sens plus en paix
que je ne l'ai jamais été
j'espère
que d'une manière
ou d'une autre
je retrouverai le chemin
de ma véritable identité
qu'elle soit humaine
ou galinassée
avec toute mon affection
et quelques plumes
Adèle
c'est brillant
tu t'en souviens un peu
de cette époque ?
bah j'avais
non
non non je pensais à picorer
du coup j'avais pas trop
la tête à
mais c'est vrai que
c'est délicat de picorer
avec un corps d'humain quand même
ouais
te jeter la tête
fortement sur le
le nez en prend un coup quoi
pourquoi les vermisseaux
moi c'est
pas de verre
non
les vermisseaux
parce que
les enfants
c'est mignon
c'est attachant
mais du coup
les gens du village
parce que là
t'étais vraiment
accueilli et adopté
par un conglomérat
de poules apparemment
oui
et les villages d'alentour
ils te laissaient en paix
et c'est ça qui t'a
redonné foi
ce contact humain
animal
à chaque fois il passait
c'est le mec des poules
avec des poules collées sur le corps
au début
ils m'ont confondu
avec le gars de 7LM
c'est l'autre gars là
il se prend pour une poule
et au début
je te cache pas que
j'étais pas
le meuse-accueilli
au sein de village
et tout
mais à force
de persévérance
ok d'accord
ils m'ont accepté
en tant que poule
il y a eu une époque
où 7LM
là c'est en 3D
je me rappelle
la dernière fois
que j'ai vu des pubs
7LM
c'était un mec en 3D
mais il y a eu une époque
où c'était un mec
déguisé en buisson là
oui en slip
il me semble
avec le
il y a des gens qui savent ça
le sosie de Michel Polnareff
non ?
je sais pas mais
la pub
parce que je pense que là
t'es quand même
t'es un level d'intermittence
je pense que là
quand tu rentres le soir
et que t'as fait
le mec 7LM
tu dois être vraiment
tu dois fumer un joint
le soir
tu repenses à tout
tes films préférés
de Belmondo
genre
magnifique
je suis un
un homme
un homme buisson
c'est quoi
c'est TNM
6 Assurance ?
je crois non c'est ça
6 Assurance
rigole pas trop mec
parce que dans
un an et demi
c'est pas un Covid en plus
genre
incroyable
j'ai des têtes moins
chaud
non mais
mais c'est beau
l'acceptation quoi
mais souvent
au Vietnam
on dit souvent ça
que les gens
ils acceptent
les gens
ils ont même un proverbe
là-bas
ouais
qui dit
loin de toi
les espérances
futiles
proches sont
les ennemis
curassés
voilà
j'ai pas ce que ça veut dire
mais ils le disent tout le temps
mais
après
après tu parlais poules
là-bas
ou tu parlais
du coup
je parlais avec le langage
vietnamien des poules
qui n'a rien à voir
avec les poules françaises
rien à voir
elles sont hautaines
les poules françaises
les poules de là-bas
le soleil qu'elles ont
dans leur coeur
elles te donnent tout
elles sont
mais adorables
alors que littéralement
il y a du soleil tout le temps
donc il y a du soleil dehors
et dans leur coeur
à l'inverse de l'île
mais
après j'ai pas envie
de péter l'ambiance
c'est vrai que là
on a vu un peu
ton point de vue
et on a
on a reçu
enfin on a
on a vu une lettre
de l'ambassade de France
qui apparemment
enfin je sais pas si je le savais
mais c'est un peu inquiété
de ton cas
c'est la lettre du Vietnam 3
qui pourrait expliquer
pourquoi t'es revenu en France
donc voilà
ambassade de France
au Vietnam
adresse de l'ambassade
il y a eu la flemme
tchède j'ai pété
Hanoi
Vietnam
à l'attention du ministère
des affaires étrangères
37 quai d'Orsay
75 07 Paris France
objet
situation urgente
concernant un ressortissant français
madame monsieur
nous souhaitons attirer
votre attention
sur une situation délicate
concernant l'un de nos ressortissants
monsieur Adèle Fugazi
monsieur Fugazi
a été récemment retrouvé
à la périphérie d'Hanoi
participant à un combat de coq
il était
de manière troublante
recouvert de plumes
collées à son corps
et présenté
de multiples
léchymoses et blessures
manifestement
Dieu
a des coups de bec
nos équipes
sont intervenues rapidement
et ont pu extraire
monsieur Fugazi
de cette situation alarmante
il se trouve actuellement
en sécurité
bien qu'enfermé
dans une cage adaptée
son état psychologique
semble particulièrement
préoccupant
puisqu'il se comporte
et réagit
de manière similaire
à une volaille
nous sollicitons
une intervention urgente
afin d'organiser
son rapatriement en France
cependant
compte tenu de son état actuel
nous conseillons vivement
une étape intermédiaire
de réinsertion
il serait judicieux
d'envisager une collaboration
avec une ferme spécialisée
telle que les poulaillers
de Loué
afin de faciliter
une transition en douceur
avant une éventuelle
réintroduction
en milieu urbain
nous sommes conscients
de l'aspect insolite
de cette situation
mais nous insistons
sur la nécessité
d'agir avec diligence
et humanité
pour garantir
le bien-être
et la sécurité
de monsieur Fugazi
nous restons à votre disposition
pour toute information
complémentaire
et attendons votre directive
concernant les prochaines
étapes à suivre
veuillez agréer
madame monsieur
l'expression
de nos sentiments
les plus distingués
putain
quelle histoire
les gens se souciaient de moi
c'est ça que tu vois
après les combats de coq
ça devait être quelque chose
je gagne tout le temps
zéro KO frérot
c'est dans les scènes
où t'as les mecs qui parient
t'sais là c'est même pas
tout le monde crie pas
il y a juste ton gars
qui dit vas-y
on va y aller de jeûne
tiens t'es 10 centimes
c'est à 800 contre 1
c'était quoi ta technique
pour buter des poules
coup de pied
je me suis dit
le mec
rechim
des fois je vais dire
oh non c'est trop dur
je rigole
t'étais obligé de tenir
4 ans
ça m'est très clair
mais t'as quand même
renoué avec cette violence
finalement
bah oui
j'étais venu pour ça
au départ
ouais c'est ça
ouais déjà
j'ai cherché une cible
qui voulait bien de moi
et les poules quoi
ouais donc la paix
la paix
il y en a pas de
ou pas
il est fort
il est très fort
donc ouais
du coup cette réinsertion
ça s'est bien passé du coup
oui
ok t'as été suivi
loué
mais du coup
moi je trouve ça
assez intense
de la part du ministère
des affaires étrangères
de t'amener
à un endroit
de massacre
global de poules quoi
oui
ça a pas été traumatisant
pour toi
ah si
ouais
avoir mes amis partir
les uns après les autres
oh là là
mille par jour
oh là
Slimane
j'avais un pote
oh mon dieu
ils en ont fait des nuggets
ah c'est terrible
Slimane la poule
Slimane
toi du coup
tu continues
à t'entraîner
dans les poules à l'eau
oui
t'es un petit combat
moi je suis prêt
si elle est dans la salle
et s'il ne veut pas
contre moi
je me fout sur la rache
je suis chaud
je crois qu'il y en a une au fond
si on est pas
elle est timide
elle est un peu timide
ah j'entends ouais
ouais ouais
c'est ouais
tu sais ce qu'elle dit là ou pas
ah oui
parce qu'on a pris des poules
vietnamiennes là
ah oui bah oui
tu peux là
après elle a l'accent à l'oeil
non mais j'ai compris
je peux pas en public
non
un peu gênant
on va se faire cancel
ouais coupe coupe coupe coupe
on voulait te proposer
ça pouvait être un point de départ
pour des discussions
c'est vrai qu'on a pas du tout
expliqué ça
mais logiquement
on a des journalistes
dans la salle
à savoir qu'il y a des journalistes
qui ont des petits mots
qui sont venus exprès
pour ton retour
qui veut être journaliste
ce soir
allez
en fait levez la main
si vous ne voulez pas
être journaliste
donc on va voir
c'est un peu une sorte
de conférence de presse
et donc vu qu'on est en public
il y a des gens
qui sont déplacés pour toi
ça on en a parlé
pendant des semaines
et des semaines
ça a été marrant
on essaie de vous inclure
merde
là vraiment on se dit
ça va les régaler
vous allez voir
très inclusif
donc attention
s'il y a des journalistes
dans la salle
est-ce que vous levez la main
si vous avez des questions
ah on a une question là-bas
je veux que ça soit fait
vraiment dans les
je veux qu'on soit
comme dans les vidéos
où t'as le footballeur
en milieu
non un truc de boxe plutôt
donc tu vas pointer du doigt
vous monsieur ou madame
ils ont un micro ?
c'est moi qui m'ai passé le micro
c'est moi qui ai le long jack
il faut que
attends Louis
Rémi
chacun répond à un nom de magazine
je suis juste à côté gros
oui c'est pour
gros c'est déjà noté
t'as cru quoi ?
attends tu crois quoi ?
t'as cru on a pas eu l'idée
pardon
on m'a même dit
nom, prénom, magazine, question
oh beau gosse
ouais pas mal
tu veux me poser des questions ?
pas dégueulasse
oui
sur la gauche là
s'il vous plaît
bien sûr
je passe le micro
bonsoir
Sophie Durand
de Blockstar et Curiosité
on raconte que
lors de votre aventure
un chat du Vietnam
vous a enseigné l'art
de la méditation
est-ce vrai ?
un chat du Vietnam ?
un chat du Vietnam
tout à fait
c'est-à-dire ?
ah oui un chat du Vietnam
un chat à l'animal
le chat du Nakin
le chat
oui il m'a appris des techniques
rapport au karaté
c'est ça que j'étais
oui oui le karaté
du charvet
je crois que c'était plus
la méditation karaté
méditation hein ?
ouais
tout à fait
parce qu'il y avait pas trop
de bagarres avec celui-là
le mec il est arrivé au Vietnam
en mode genre
je veux la guerre
le gars il se donne des cours
de méditation karaté
tu connais
le karaté
en tout cas merci Julie
pour cette belle question
effectivement
c'était Sophie
Sophie
allez
bravo
c'était Sophie
aïe aïe aïe aïe
c'était quoi ?
bouh ouais
je mérite
c'était le journal ?
le journal c'était quoi ?
le canard ?
blog star et curiosité
c'est quoi blog star ?
un blog star
ah blog star
je connais pas comme Jérôme Star quoi
ouais ok ok
chat meditator
meditator
qu'est-ce qu'il s'est passé ?
du coup ouais
du coup bah moi comme je t'ai dit
j'étais venu pour taper des gens quoi
ouais
au départ
heureusement que j'ai croisé le chat
c'était sur son visa
il avait un visa à taper
visa pour taper
c'était un visa à 4 semaines
pas plus
et du coup j'ai
ça laisse beaucoup de temps
pour taper de ouf quoi
ouais pour taper
t'as de la marge
de ouf
elle pouvait taper demain
si vous voulez gros
visa de travail
voyage
tape
et j'ai rencontré ce chat
dans un bar
étonnant
ouais
il avait pris un
Moscou Miol
oh
et euh
j'étais là
putain
je croise personne
je veux me battre
et tout
et le chat il me dit
voilà
mais pas sur ce ton là
Rémi
voilà
j'ai fait bah je sais
je sais
on a eu une discussion
tu crois que tu sais
il m'a demandé de
laver les carreaux
comme ça
mais enfin
cette scène
comme ça
quand c'est que je vais apprendre
à vraiment méditer
tu le fais déjà
fais ma voiture
4 semaines après
putain j'ai plus de visa
et merde
et je suis plus
je suis ressorti plus apaisé
en tout cas
ok
c'était quoi ton parcours
enfin des sorties
en boule
et extraits par le ministère
je sais pas si on peut dire
apaisé quoi
vraiment
je suis sorti
ouais
il y avait quoi comme épreuve
tu vois un peu
il y avait un montage
à la Kill Bill
où il y avait des lasers géants
et tu devais te contenir
ou c'était quoi
l'entraînement de chat
bah ouais
il y avait ça
il y avait ça ouais
il y avait aussi
il y a que le chat
qui est super excité
tu dois résister
à l'intérêt de courir
après ce laser
ouais facile
genre
tu trouves ça
super dur
franchement
ça va de ouf
c'est là où tu es fort
maintenant tu dois pas
te frotter à ces barreaux de chaise
ouais bah easy
padawan
tu es si fort
tu es prêt
oui oui moi je suis juste
il m'a dit de rester éveillé
plus de 3 heures
je peux faire
je peux faire ça aussi
facile de ouf gros
il m'a carissé
je devais rien faire
c'est bien
t'as que reste flasque
la bite
tu gerbaies énormément quand même
oui
c'est ça qui est bizarre
oui oui oui
ok mais du coup
ça t'a appris beaucoup de choses
sur toi même
ouais oui
que
quand t'étais pas en chat
j'étais pas en chat
c'était énorme
chat à rayer
j'ai encore plein d'autres animaux
je dois avoir un autre prof là
j'ai pas d'inspire
voilà
ok d'accord
écoute
je crois que ça s'affole dans la salle
ah oui
il y a une question
oh là là
on a une question sur la droite
elle a surgi cette question
ouais
attention on entend
les appareils photos
qui crépitent
on peut applaudir dessus
ouais
le crépitant
alors une question de
quel est votre média
pardon
oui bonjour
Léa Rivière
de magazine
l'ethnologue
l'ethnologue du dimanche
surtout le dimanche
oui
cette blague
qu'aucun auditeur
on dit c'est Nora
mais c'était trop drôle
oui donc j'avais une question
on parle beaucoup
de votre transformation au Vietnam
pourriez-vous nous parler
du moment le plus profond
et introspectif
de votre voyage
très belle question
de
ethnologue du dimanche
ah oui oui
je vous adore vous
vous allez t'accréditer une fois de plus
bonne question
l'ethnologue du dimanche
j'ai vécu
plein de choses là-bas
plein de choses
pelle-mêle
ça veut dire quoi
j'ai voulu le dire
ouais ouais
j'apprécie beaucoup
c'est cool qu'il y ait des expressions
avec pelle
ouais
et mêle aussi
ouais mêle
mêle
ah avec mêle
enfin c'est toi
il faut que je te parle
ouais
il faut être vrai
mêle
à la pêche
mêle mêle mêle
pêche mêle
mêle
on va faire tout là
non je vais répondre à ta question
vu que je vois que t'insistes
ouais
calmez-vous
oui oui
un moment profond
que j'ai vécu au Vietnam
j'ai rencontré une petite famille
moi là-bas
de vietnamiens
ok
corse
ah
parce que je me disais
pas ouf pour l'instant
ouais
ils sont vietnamiens
corse
corse au vietnamiens
ok d'accord
du coup c'était mon contact
pour les armes sur place
je suis parti les voir
bienvenue au Vietnam
et moi qui oui
vraiment les armes
grand ouvert
comme ça
on a échangé
et c'est là-bas
qu'on s'est un peu rendu compte
qu'on avait rien à faire là
quoi
c'était quand même
qu'on était pas
même lui il devait galérer
il vendait ça à personne
il est toujours pas
converti dans les pizzas
comme tous les
corses
corses vietnamiens
ouais corses vietnamiens
ils font beaucoup de pizzas
je me souviens
une pizzée d'ailleurs
pizzée
c'est ce qu'on jugue
ah ouais
tu sais pas
il te l'a pas dit
une pizza
des pizzées
bah oui
sans S pizzée
oui
des raviolis
un raviolo
non
ils étaient ravioles
un raviolo gros
mais non mais il est corse
bravo
vous trouvez pas
je vais me faire défoncer
oh là là
vous trouvez pas
c'est une fausse langue
le corse
genre à chaque fois
que j'entends du corse
je dis
frère c'est du français
tu sais
est vivendo
disagnos
en corsica
tu peux pas comprendre
après il y a le breton
qui existe frère
le breton c'est compliqué
par contre
oui
ils inventent
c'est canal plus
bluff
pardon
on te vole ton moment là
ouais excuse moi
non mais c'est vrai que du coup
j'ai rencontré cette famille de corse
corse vietnamien
il s'appelait comment ?
après c'est la deuxième génération
ah
ils avaient des noms doubles
genre deux noms quoi
genre
Mathéo
Fang
Mathéo Fang
encore Fang
Fang
Mathéo Fang
ah c'est ça la première lettre
tu l'as envoyé en local
la première lettre
ah oui
oui bah oui
t'étais amoureuse de
amoureuse de
la petite dernière
oui oui
de Mathéo
c'était pour ça que t'es allé
te réfléchir dans la forêt après
voilà
exactement
en poule
vraiment un gros râteau
regarde ça
eh bien je suis une poule désormais
ok
calme-toi
le fameux maquis vietnamien
oui
comme on dit en Corse
elle maquise vietnamine
mais personne peut comprendre
personne peut comprendre
c'est un langage secret
mais ça t'a véritablement transformé du coup
de banlieu zèle
à Hanoi
où c'est vrai que ça change un homme quoi
ah oui ça change un oeil
ouais ça change un oeil
je suis horrible
et euh
oui c'était
déjà un long trajet
on a pas parlé du trajet
mais du ouf mec
oh là là
je suis écolo moi
bah oui
oh wesh
je suis au coulo
non je suis parti en vélo moi
ah ouais
putain c'est beau
jusqu'au Vietnam
après banlieu zèle c'est
enfin
on a pas dit où c'était sur la carte
c'est banlieu de Paris
mais c'est à une heure de Hanoi
ouais
c'est méga long
c'est pas dur
un RER c'est méga long
c'est 47 heures en RER
c'est galère
c'est la ligne Z
Valérie Pécresse
qu'on embrasse
qui sponsorise ce podcast d'ailleurs
on l'a pas dit ce soir
merci Valérie
j'attendais cette attention
vraiment
cette intonation surtout
ok pardon
oui donc 47 heures de RER
ouais jusqu'à
jusqu'à Paris
et une heure
pour prendre l'avion
j'ai arrêté
à des portes l'UE Z
je suis désolé
il faut que je me lève tout devant
j'ai trop genre de route
pour aller à Charles Técolle
quelle histoire
ah oui
ah ouais ouais
c'était par contre
très très enrichissant
ouais bah oui
oui oui
j'ai appris
même la bouffe là-bas
locale quoi
ouais
oh là là
c'était quoi ton plan
ils font tout à base d'eau
étonnamment
tout est cuit à l'eau
mais t'as préféré
aller sur les vermisseaux après
ça qui est bizarre
Bouilly
pardon
Bouilly Télécom
oui
pardon
je m'excuse
d'ailleurs c'est ça
m'a toujours fait marrer
dis moi
Bouilly Télécom
pas moi
ça va être bizarre
comment j'ai oublié
qu'on était en live
ça marche en podcast
ce genre de truc
là les gens vont voir
tout ce que je coupe
d'habitude
ouais ouais
vous êtes des privilégiés
ouais non
c'est que
je faisais cette réflexion
en dernière fois
je regardais ce que ça voulait dire
le lait pasteurisé
ok
en fait pasteurisé
c'est quand tu fais
bouillir le lait
pour plus qu'il y ait de
bactéries
c'est à dire que pasteur
genre son invention
c'est faire bouillir des trucs quoi
genre
il a dit
il a dit ouais ouais
c'est bon c'est réglé
du coup à partir de maintenant
non non attends
non
ah non c'est intéressant
je vois le truc
il y a quelque chose
attendez j'ai pas fini
vous allez voir
c'est plus le début
le payoff est incroyable
ça veut dire qu'au pasteur
genre l'eau
c'est mis à bouillir
il a fait genre
la tinte
c'est comme ça
et les gens ils ont dit
t'as vu là où elle bouille
il a fait non
elle est pasteurisée
ouais bravo
c'est bien
il y a un petit peu
c'était bien
bravo
je t'ai bien rattrapé
c'est son taf
non mais l'ego du mec
ouais
l'ego du mec
en soirée il devait être
je fais des pâtes
je fais bouillir de l'eau
pardon
j'ai rien entendu les gros
pasteurisé de l'eau
t'aimerais avoir ton nom
sur quelque chose toi
ouais
bouillir quelque chose
ça pourrait être cool
bouillir
dans le sud ouest
ça serait un peu inquiétant
on l'a bouillé
on l'a bouillé celui-ci
je sais pas ce qu'il va dire
ça veut dire couper au montage
ouais
il est fort
ok
le nouveau journaliste
ah là il y a une question
sur la gauche
c'est très vite
bonsoir
Amina Belkacem
de podcast
voyage et réflexion
ça fait beaucoup là
votre expérience au Vietnam
a-t-elle modifié
votre perception
des animaux
et de la nature
qui vous entourent
ouais
ça a tout modifié
bah ouais
je comprends
radicalement
ouais ouais
en fait moi
je les vois dans mon assiette
mais en fait
ils sont
ils sont pas que
avant d'être dans l'assiette
ils sont ailleurs
c'est vrai ça
et on oublie ça
pas ta meilleure citation
ça c'était
une phrase en indé
que j'ai dit
c'est pas
c'est un tadix
ouais
si tu veux la phrase complète
faut s'abonner
lire la suite
c'est pour les patréons
non mais vraiment
ça m'a
j'arrête de la bonne personne
ça m'a vraiment
j'ai changé mon rapport
avec tous les animaux
de la basse cour
pour l'instant
essentiellement d'accord
parce que c'est
monsieur de la haute cour
ouais moi j'adore
cette blague
c'est quoi les animaux
de la haute cour
c'est quoi l'animal
le plus noble
putain
bah non parce qu'en plus
moi j'aurais dit
le cheval
mais il est dans la basse cour
aussi le cheval
non
je sais pas
basse cour
de quoi pardon
pas en basse cour
ça se la raconte
ouais basse cour
ouais mais il est dans la basse cour
pardon c'est un poseur
c'est genre le mec
qui fait genre
il est allé dans la haute cour
mais frère
clairement la basse cour
depuis longtemps
non regarde mes pubes
t'es pauvre
ça parait de lion
ouais lion ouais
lion ouais
lion plus
lion pareil
il se la pète un peu
avec son petit foufou
tu penses qu'il se la pète
ouais un peu poseur lion
lion stylé
ouais lion stylé
dans l'humilité quoi
mais tu sais que les lions
sont vraiment des reines
le soleil les assomme
je sais pas la suite
ok donc ton rapport animal
là tu vois un pigeon
tu sors
tu fais quoi
tu lui pètes la gueule
ou c'est mieux
c'est apaisé
ah c'est apaisé là
le pigeon c'est même pas
de la basse cour
mais t'arrives quand même
ouais ouais parce que lui
il s'envole
il reste pas près de moi
ok d'accord
moi oui
moi je trouve ces animaux
volatiles et dans la mer
aucun problème
ok d'accord
on est pas dans le même
terrain de jeu
ok d'accord
ça vole pas les poulains
c'est ça hein
bah si
ça essaye
ouais
non mais c'est vrai
ça essaye depuis combien de
franchement
eh bien le coup là
ça fait combien de milliers
d'années que ça
genre allez vas-y
je sais
non
c'est ouf
ouais
j'ai vu des tiktok de poules
qui volaient
mytho
je te jure
je te jure mec
genre elle se filmait
elle se fait genre
ouah
elle vole pas
elle tombe avec panache
c'est ça ouais
moi il y en a une sur
100 000
ah ouais
mais c'est déjà ça
c'est les mutantes
tu sais ils disent des petits
mangas
des petits comics
x-men
c'est quand des poules
qui volent
oh un delir
je serai comme ça
quand je serai grand
je serai une poule
qui vole
rapport au boulot
ou co-quotidien
c'est quoi ton rapport
à l'animal
t'as un animal de compagnie
oui oui
il y en a qui ont rigolé
de ta prononciation
je pense
ah ça se moque là
ouais moi aussi
j'ai bugué un peu
j'ai un peu bugué aussi
ah merci
il y avait un truc
quiproquo
t'es co-quotidien
ouais co-quotidien
c'était un peu
waouh
il y avait un truc
co-quotidien
non mais c'est humiliant
mais c'est pas grave
non
allez la bienveillance
le safe place
tout tombe ce soir
c'est terminé
pardon
ton animal du quotidien
oui du quotidien
tu as un chat
un chat et un chien
ah t'as les deux
oui
oh la vache
la vache oui
non pas la vache
le chat et le chien uniquement
c'est ma blague préférée
de la soirée
note là
ouais sur
je vais la ressortir après
ça sur tiktok
il y a des vaches de compagnie
oui
il y a même des vaches
qui servent
les gens qui chevauchent
des vaches
il y a des
il y a des gens
qui chevauchent des vaches
oui
déjà c'est très dur à dire
je me suis rendu compte
en le disant
personne ne s'émoque de lui
genre il y a des gens
qui font de l'équitation
de vaches
bah c'est pas équitation
du coup
oui mais bon
c'est bovination
voilà
et genre défilé militaire
sauf qu'au lieu d'avoir un cheval
t'as une vache
avec une armure
défilé militaire
sur les vaches
moi personne j'envahis le pays
instant quoi
les mecs sur les chanzelles
prenaient ce pays là
celui là là
celui qui a plus que des vaches
c'est l'Inde
donc là il va falloir y aller
allez
on passe à la suite
une autre question
ouais donc on sent bon
là les animaux là
ça va
ouais ça va
c'est bon
une autre question peut-être
ah on a une question
juste devant Rémi
bonsoir
Olivier Therrien
magazine nature et philosophie
votre transformation au Vietnam
évoque la quête
de l'identité humaine
dans un monde naturel
croyez-vous que la redécouverte
de nos racines animales
pourrait être une solution
à l'aliénation moderne
bonne question
plein de mots
dans une vitesse un peu anormale
mais je dirais que je voudrais bien y répondre
malheureusement ce sont des enjeux qui nous dépassent vous et moi
et le
c'est qui qui est venu me chercher déjà là ?
le ministère de la défense
ouais
non laissez-le dans sa merde
j'ai pas en train de parler quoi
ils sont
aidez-moi
c'est quoi le truc
retour
retour aux sources
pardon
can you repeat please
alors
ouais
je vais essayer d'être un petit peu plus clair
pardon
Olivier Therrien
c'est mon prénom
magazine nature et philosophie
votre transformation
au Vietnam
évoque la quête de l'identité humaine
dans un monde naturel
donc ça c'est pas la question
la question arrive après
croyez
les gars les gars les gars
du coup
croyez-vous que la redécouverte de nos racines animales
pourrait être une solution à l'aliénation moderne ?
ouais ouais c'est très très keynésien
quand on dit des gens
du coup on parle
des singes
ouais c'est ce que j'ai cru comprendre
ah ouais ?
genre comment il s'appelle là ?
j'allais dire Daryl
c'est pas ça
Darwin
Daryl de Walking Dead
je pensais à Walking Dead
il est un arbalète et une moto
la théorie de Daryl est bien plus cool
l'homme descend d'une arbalète
ouais des zombies
on va regarder la position
ouais le singe
le singe
donc ça serait l'étude des singes
alors de trouver que
bah je sais pas
c'est se rapprocher de nos racines animales
donc nos racines animales
après des singes
c'est la première étape
n'est-ce pas ?
ensuite si nous continuons à gravir
enfin descend dans les échelons
c'est les blagues
oh putain
j'ai une anecdote sur ça
il faut faire roncir
une fois je suis allé voir
on était allé voir
on avait fait la soirée
je sais plus
un truc de science-fiction
c'était à Bordeaux
dans un théâtre
dans un cinéma
et il y avait plein de films
de science-fiction
et à la fin
ils avaient fait venir
des scientifiques
qui parlaient des films
mais le problème c'est qu'il faisait
que des blagues des scientifiques
et personne comprenait
la vraie blague
et je me souviens encore
de la blague
c'est le mec qui a dit
effectivement
à la recherche des pulsars
enfin
des rototards
et vraiment
il y avait eu un
ha
un vieux gars
genre
j'aimerais tellement
faire partie de cette team
c'est tellement cool
le mec qui fait une blague
sur la mort d'un astre
genre
hey
vous avez la rêve
donc nos racines
d'abord les singes
mais après plus tard
enfin si on remonte
tous les
enfin on remonte
jusqu'aux organismes
unicellulaires
ah tu penses que tu vas si loin
est-ce que c'est pas
je sais pas
c'est la redécouverte
de nos racines
est-ce que c'est vraiment
l'étude de
enfin c'est vraiment
d'où on vient
ou c'est
waouh les singes
on dirait nous
ouais
mais j'ai une question
c'est vous qui avez écrit
les questions
non ?
ah non on n'a rien écrit
on n'a rien écrit
c'est la qualité de ce podcast
on ne branle rien
alors si tu veux
on peut la résumer
à la manière de combini
est-ce que t'es plutôt
iPod ou iPool ?
ah iPool Touch
iPool Touch
c'est beaucoup plus simple
ouais
bon bah c'est trop complexe
pour explorer ça
en fait je suis désolé
mais j'ai pas les capacités
neuronales
mais c'est lui
Philosophe Magazine aussi
qui lit ton journal ?
c'est qui ta cible ?
sécurité ?
la tête d'ampoule de merde
casse ça avec tes rototards
bolosses
on ne revient pas
on sait accueillir nos journalistes
c'est ça qui vient
est-ce qu'on a une dernière question ?
je ne sais pas
comment s'appelle ton chien ?
ah oui
j'en ai une question là-bas
Joachim 5 ans
j'aime lire
bonjour
ah pardon
Lucas Delamare
oui
magazine Planète Terre
Corse
l'intelligence animale
est souvent sous-estimée
si vous pouvez être réincarné
en tant qu'animal
choisirez-vous
un dauphin
réponse A
un corbeau
ou peut-être
une poule
ah ouais ouais ouais
euh
D
la réponse D
j'ai la ref
t'as la ref
euh
l'évidence serait de dire la poule
ouais mais à un moment
c'est bon
les poules les poules
on connait
vraiment t'as envie de être réincarné en poule
je suis pas sûr c'est un quotidien très agréable
non mais j'ai beaucoup
il a déjà vécu
j'ai vécu en tant que
justement t'as pas envie de réincarné
c'est vrai
mais bon
euh
t'as dit
dauphin
après tu peux évoquer je pense que c'était
dauphin c'est pas
ah oui c'est une liste non exhaustive
oui c'est ouvert cette question de
Terrien Blog
Terrien Magazine
Corse
Planète Terre Magazine
moi s'il y avait un animal
j'aimerais bien me récarner
bizarre la phrase
euh
en petit singe
oh
t'es tellement content
retour aux sources
genre
j'les ai bien niqué quoi
en petit singe
donc on est sur du pouce opposable
oui
un petit peu chipie
ouais ouais
qui grimpe au branche
avec une énorme queue
pour s'attacher
non putain
oh
non ça va ça va
deux secondes
non on parle vraiment de queue mobile
et du pouce opposable
oui
que mobile et du chanfonsé
ou du gorille
non c'est trop gros
ou du wistiti
petit wistiti
ouais
avec mes copains wistiti
ok
comme ça on se balade
comme ça
branche en branche
et même avoir un appart
rendez-vous la troisième branche ce soir
ah ouais un petit appart
on va bien avoir un appart
ok d'accord
en tant que wistiti
tu es du wistiti de Michael Jackson
voilà c'est ça
c'est ça
avec une couche
ça c'est une vie de merde
par contre un wistiti de Michael Jackson
tu rigoles ou quoi ?
je suis pas sûr frérot
héros
machin land là
mec
t'es wistiti là-bas
c'est quoi
wonderland
je sais plus
machin land
neverland
allez let's go
tu fais tout ça
et tout
non mais il était pas libre
il était pas genre
je reviens
je vais faire un tour de grand 8
je pense que c'était
oh non je suis plus petit que
Michael Michael
c'était hélas plus libre
que les enfants
non mais ça va
on dansait autour de trucs
en tant que wistiti
c'est pas mieux
Michael Colkin
je sais pas quoi
ou wistiti
alors que Michael Jackson
était genre
si si si
vas-y va faire un tour
j'ai besoin de rester avec Michael
on va regarder un film
wistiti
et vous les garçons
vous non ?
moi moi
attends je sais pas
attends mais wistiti
ça claque en vrai
je pense que c'est plus
animal volant non ?
qui vous branche
petit écureuil volant toi peut-être
ah ouais ?
ouais entre les deux
comme ça tu peux suivre les gars
genre attendez moi
ouais ouais je sais pas
mais moi je crois que le monde aquatique
peut m'attirer
ah ouais ?
c'est un autre monde
en termes de sensation
ça a été un truc de dingue
tu vois j'ai déjà eu
plein de vent dans la tête
mais vraiment d'aller dans les abysses
ou je sais pas quoi
ça ça serait fascinant pour moi
une baleine ?
orque
tuer
essentiellement tuer
et défoncer des yachts de riches
et tuer
le mec a réussi
à être une baleine anticapitaliste
killer whale
vraiment il y a
NPA tatoué sur moi
ouais antifa whale
défonce des marines
de quoi ?
ah oui c'est vrai
putain oh la blague de niche
on a une blague politique de niche
qui vient d'être faite
il faut rappeler que c'est la fête de l'humain en ce moment
lequel NPA ?
non vous l'avez pas la référence
ils sont nuls
NPA ?
je l'ai
nouveau parti anticapitaliste
exactement
parce que maintenant on en a deux
bravo
ah bon il y en a deux ?
ouais c'est un sport
personne n'est étonné que je sache ça
NPA les frérots
voilà
antisociale
tu perds ton sang froid
Rémi
toi t'es quoi ?
un animal
toi t'es une fourmi qui se défonce
non je veux dire ça se drogue une fourmi
fourmi c'est nul
ah je sais pas
bon la fourmi ça taffe ça taffe ça taffe
et ça fait rien d'autre quoi
ça dépend quelle fourmi tu es
moi tu sais ce que je prendrais ?
bourdon
bourdon t'es y en bas
bourdon déjà une abeille
t'es super fluffy déjà
ouais
tu fais peur à personne
tu te balades dans tes petites fleurs
tu mets la tête dedans
tu te rires
après tu te relèves fonce dé au pollen
genre
qu'est-ce que je vais faire maintenant ?
oh j'ai trouvé une autre fleur
les gens ils sont genre
attention
ah non ça va
c'est ça j'allais te dire
génial
ça vous dérange si je prends un peu de melon ?
ah vas-y c'est un bourdon quoi
bourdon c'est bien
bourdon ouais
mais je trouve que t'es pas assez considéré
à ta juste valeur
moi c'est ce que j'aime bien
ah ouais
bah là t'es bien
personne ne s'attend de rien
personne n'a aucune attente
c'est un bourdon
ouais personne crie
personne t'écrase
je pense que des gens peuvent crier au premier abord
oui au premier abord
après ils font genre
ah non et toi t'es genre
ah vas-y
ils ouvrent la porte et tout
c'était un prank
j'avais un peu juste
je m'étais mis comme un
sans faire croire que j'étais une abeille
mais t'es un bourdon
t'inquiète
c'est super bourdon
c'est très bien
ouais
effectivement et très utile à l'écologie
pourquoi on dit avoir le bourdon
quand on est triste
alors que c'est super cool le bourdon
mais c'est pas lié au cloche
à Didier Bourdon
alors non
mais c'est lié au cloche
je pense
ah c'est vrai
le bourdon c'était pour les enterrements
ou un truc comme ça
bravo
bon travail
excusez moi d'être cultivé
ou de prétendre l'être en tout cas
non non génial
je pense que c'est ça
c'est super
ok
très fan de toi Pierre
face à l'évolution rapide du monde
pensez-vous que nous devrions repenser notre relation avec les animaux
en particulier dans le contexte de l'humour et de la satire
ah ouais ouais
c'est une question Charlie Hebdo ça
bonne question
ouais ouais ouais
il faut
parce que pendant longtemps
on a pas pu attaquer tous les animaux sur scène
ouais
tu l'as ressenti ça
ouais ouais ouais
il y avait des communautés d'animaux
toi on t'a pardonné le sketch sur les poules
parce que t'as été poule
parce que j'ai été poule
en tant que concerné
ouais ouais
on va parler de poules
on a fait un truc sur les chevaux
on peut plus rien dire sur les animaux maintenant
ouais ouais
après toi tu fais l'accent cheval sur scène
très emblique
c'est un peu embarrassant
pardon
désolé pour on touche
ouais t'as pas honte
c'est pas
j'ai pas
non
j'ai
j'ai conscience que
que
heurter la sensibilité des gens
voilà
je suis à bout
voilà je suis à bout
je
qu'est-ce que tu
qu'est-ce que tu en penses Rémi ?
la question
la sensibilité là
bah je pense que
on est peut-être dans une époque
où il s'agirait de shifter un peu
notre vision des animaux
et
je suis un peu dans une
ambiance
de
l'antispécisme
bah d'ailleurs moi
il y a un des animaux
que je trouve qu'on se moque beaucoup
le
le dauphin
alors
il y a eu beaucoup de blagues
sur les dauphins
alors
après c'est des agresseurs sexuels
bah oui
c'est vrai
il s'est fait cancel
le dauphin
ouais mais très très vite
le canard aussi
ah bon
le aussi
ils ont des bides crochets
pour pas que la femelle part
tu peux pas mettre au niveau
qu'un agresseur
c'est pas leur faute
leur bite crochet
et bite tire-bouchon
plutôt
tire-bouchon
ouais t'as raison
les bites crochet c'est les chats
on est en train de vraiment parler de bite
tire-bouchon
hélas
et du coup tu disais sur les dauphins
oui les dauphins sont un des animaux
qui a été le
un des animaux oui
qui a été
qui a été beaucoup sujet
à plusieurs blagues
le dauphin
c'en est plusieurs effectivement
sur le dauphin
ah ouais
je suis pas sûr de ça
moi j'avais jamais conscience de ça
elle a plein de blagues
sur les dauphins
en fait moi je pense que ça vient du
les gens adorent faire ça
moi j'adore en tout cas
bah imiter le dauphin
c'est
tu vois
non non
non ça
oh oh oh
oh oh
ouais ouais mon gars
le parti trick bravo
ça c'est un dauphin
j'ai l'impression d'être un paysan avec moi
notre idée
t'appelles ça un violon
lettre à élite
t'es juste à la chasse quoi
kiki kiki
kiki
mec j'ai pas envie de le retenter
pour me foirer
vraiment
one shot
j'ai niqué
vraiment
bien wesh
oh le bon
oh
on a entendu
un très beau bruit de dauphin
ok donc réhabilitation
réhabilitation du dauphin
oui je pense
essentiel
ok d'accord
c'est tout ce que j'avais à dire
sur cette question mais
non mais
ah il faut faire la pub
oui il faut faire la pub
c'est ça
c'est ce que je disais
oui voilà
c'était mon oreillette
allez c'est parti pour
la pub
hé les gars
vous savez quoi
j'ai trouvé l'endroit parfait
pour notre sortie du dimanche
oh vraiment
est-ce que ça implique encore
de manger des escargots
parce que tu sais
non
elle parle du charlie
et sa bière à deux balles
j'en ai entendu parler
c'est dans le onzième non
deux balles la bière
mais qui a dit que
Paris c'était cher
exactement
et le meilleur
c'est leur stand-up
tous les dimanches
ils appellent ça
le dernier comedy club
avant la fin du monde
oh ça sonne
non non non
apocalyptiquement doile
du coup
c'est décidé
on y va dimanche
pour une bière à deux balles
et des rires garantis
compte sur moi
du coup
qui est le narrateur
charlie et sa bière à deux balles
là où les rires sont contagieux
et les bières abordables
rendez-vous ce dimanche
dans le onzième
ok
merci c'est bon
moi tu voulais être sérieux
le fiasco total
belle pub
moi j'ai bien aimé
c'était beau
c'était incroyable
moi j'ai bien aimé aussi
putain mais ça veut dire
qu'on est bientôt à la fin
bah on a des thèmes
pour buzzer avec Adèle
ah on le fait quand même
bah oui
on le fait quand même
ah
mais voilà rassuré
on peut garder ce public
en otage pendant encore
une demi-heure
donc c'est bon
ça vaut pas ou pas ?
d'ailleurs on vous a proposé aussi
si vous avez des questions
n'hésitez pas à la fin
qu'on enregistrera
peut-être pour les prochains
prochains épisodes
pardon
alors qu'est-ce que nous avons
comme thème pour buzzer les amis ?
nous avons une question de chat GPT
j'aime bien le dernier moi
tu veux faire le dernier ?
je sais pas
on en fait que on suppose
on voulait faire confronter
deux types d'animaux
si vous étiez un animal
préfériez-vous
vivre dans l'océan
ou sur terre
quels seraient les avantages
et les inconvénients
c'est chat GPT
qui nous a proposé ça
ok
donc
moi je pense que j'aimerais bien
donc toi t'es plus sur l'habitation
du dauphin
tu as dit
est-ce que tu voudrais repartir là-dessus ?
je veux dire oui
ça y est
tu l'épouses cette vie ?
oui la vie de dauphin
tu m'effraies mais
en sachant que tu vas devoir
convaincre beaucoup de gens là
de venir dans la mer
alors pas de venir dans la mer
mais convaincre
que les dauphins
sont des belles personnes
d'accord ok
wow
c'est vraiment
mon client est dur à défendre
mais
non bah oui c'est pour ça
que je te pose la question
mais mais
plus dur est la
comment on dit
plus dur est la bataille
mieux est la réussite
je crois que c'est
ouais
à vaincre 100
voilà
péril en triomption de gloire
exactement
c'est ça
c'est la
la phrase de Banlieuzel
question
du mère de Banlieuzel
c'est beau
de Banlieuzel c'est classe
de Banlieuzel ?
ouais le nom de
Rémi de Banlieuzel
j'aimerais bien ça
je chèterai le livre
c'est toujours dresseur de Pokémon
c'est vrai
Rémi
est-ce que t'as
une envie
de plutôt être sur terre
ou en branle ?
moi je te suivrai
sur l'océan
ah ouais donc là en détroit
c'est moi l'océan
qui dis ça
ouais mais moi aussi
je disais tout à l'heure
j'ai envie de découvrir
la mer
c'est un truc
je pense que je suis pas
au fait de ce que ça peut être
la dinguerie
de respirer sous l'eau
après tu peux être
dans l'océan
et pas respirer sous l'eau
genre les baleines
ouais mais t'en fous
la pnée vénère
moi je trouve ça un peu marrant
que les baleines
soient genre
et elles partent
pour genre
à chaque fois
deux heures
je trouve ça trop marrant
elles sont énormes
c'est pour ça
elles sont toutes gonflées
de
mais c'est trop marrant
les baleines
c'est toi des baleines toi
bah mec
les baleines c'est mon rêve
moi je suis ému par les baleines
chaque fois que je vois des baleines
je pleure
t'en vois beaucoup
souvent ouais
souvent
il y en a de plus en plus
sur ce stade
dans le ventiel
il y en a plein
sur la ligue 12
tu prends le ventre
c'est très bizarre
non c'est cool les baleines
je trouve ça vraiment magnifique
moi j'ai beaucoup de vidéos
d'un stade de baleines
avec le jet qui fait
ok d'accord
ça aussi c'est trop marrant
c'est qu'en sous l'eau
elles vont genre
tu sais comme dans les tubas
quand tu vas jeter
ça les saoule de ouf
mais elles mangent des crevettes
gros
enfin elles mangent
des planctons
ah c'est différent
ça c'est trop marrant
bah alors les planctons
c'est des micros
qui ressemblent un peu
à des crevettes
c'est tout la gueule des dents
ouais c'est trop marrant
j'aimerais trop avoir ça
t'imagines si on avait juste
des espèces de rideaux
et on marchait comme ça
et puis juste on aspirait
tous les petits moucherons
ça serait tellement plus cool
les restos seraient bizarres
on te projeterait
plein d'insectes
dans la rade
c'est délicieux
vraiment
ça serait trop bien
on les vit partout
tu sais les serviettes
t'as juste un rond
autour de la bouche
pour pas être recouvert
de moustiques
quand tu ressors
ça serait chouette
j'aime bien les baleines
donc toi
tu restes vraiment sur dauphin
non non je vais changer le dauphin
parce que
vous avez déjà entendu
ce truc des dauphins
qui servaient à aller déminer
les trucs
pendant la deuxième guerre mondiale
j'ai vu ça
est stylé ça aussi
il est là pour la paix
c'est un agent de la paix
non mais en vrai
va chercher les biles
il est vexé
quoi ?
non je suis pas vexé
non mais en vrai
non
après il y a cette grande histoire
mais j'en parle sur scène de
vous connaissez toute l'histoire
où ils ont essayé
dans les années 70
de comprendre
le langage des dauphins
je suis sûr
il y a des gens
qui ont la réf
il y a Squeezie
là
ah ouais
merde pardon
désolé Squeezos
mais la vraie
l'histoire en grand
c'est qu'il y a un scientifique
qui était vraiment passionné
par le langage extraterrestre
il réfléchissait vraiment
à comment parlerait
les extraterrestres
et du coup il s'est dit
mais il y a déjà
des langages sur terre
qu'on pourrait étudier
et il a commencé
par les dauphins
le problème c'est que
c'était les années 70
il prenait beaucoup
de LSD
et en fait
il donnait du LSD
aux dauphins
et lui
il en prenait en même temps
pour voir s'il y avait
un moment
où ils allaient pouvoir
un peu relate
je jure que c'est vrai
ils ont dû arrêter
l'expérience
parce qu'à la fin
il prenait juste
il était dans des salles
sans lumière
et il flottait
dans de l'eau
qui faisait venir
genre de super loin
de l'eau de mer
qui venait venir
genre de
Stranger Things
et il flottait
full LSD
et puis il restait là
toute la journée
alors t'as trouvé un truc
non
c'était super aujourd'hui
putain le meilleur taf
chercheur là dedans
mais il y a aussi
il y a tout un truc
vous avez pas vu
le documentaire
on y retourne
on retourne sur le documentaire animalier
c'est pas vraiment
le documentaire animalier
enfin un peu quand même
c'est sur
le singe
j'oubliais le nom
non c'est pas Coco
Tarzan
non c'est avant
j'ai oublié son nom
il y a quelqu'un qui l'a
c'est un documentaire
il a été primé
le nom du docu
c'est le nom du singe
putain on a pas internet
et ils font
en fait
ils prennent un singe
dès sa naissance
et ils essaient de lui apprendre
à parler le langage dessin
oui
j'ai vu ça
non c'est pas Coco
c'est Nîmes
ah pardon
et ça part en couille de ouf
il fait des wads et tout
c'est quoi ça Coco
ferme ta gueule toi
méchant Coco
non il finit par mordre
il arrache l'épaule à une meuf
non mais ça part en couille de ouf
et en fait il y a des batailles
sur qui
en fait il se rend compte
à un moment que c'est n'importe quoi
ce qu'ils font
que genre il parlera jamais
et il finit
par partir dans un labo
ils font des tests dessus
et voilà
comme à chaque fois
après le singe a dit
je m'appelle César
c'est peut-être le début de ça
non mais il y a une scène
qui est assez marrante
c'est à la fin
t'as la scientifique
qui s'occupait de lui
quand elle était toute petite
enfin quand Nîmes était tout petit
elle le retrouve lui vieux
qui est réfugié
c'est des espèces
un couple de gens
qui font vraiment
une ferme
où ils reprennent
des animaux
qui ont subi
comme Adèle
après son temps
moi j'étais dans la maison
du Corse
et du coup
elle rentre dans la cage
et elle s'est dit
cool
je le retrouve
et il la défonce
et elle elle dit
non
laissez-le s'exprimer
et tout
et la meuf elle sort
bon ça s'est pas passé
super
l'autre est derrière
reviens pas
connasse
il était terrible ce documentaire
pour ça il y a tout le monde
c'était super
mais j'ai passé un moment étrange
c'est genre un docu
où à la fin
t'es encore sur ton canapé
alors qu'elle j'en ai rix
et t'es en train de te poser
beaucoup de questions
sur la vie
je sais pas si j'appréciais
tout ce que je veux dire
c'était lui le message
quel est le message
tout est à chier
on a fait n'importe quoi
ils font fumer des ouanges aussi
il est accro-la-oui dans un moment
moi je comprends
alors qu'elle est frit quoi
il roule et tout
il vend et tout
on remercie Rémi
d'avoir mimé ce moment
pour le
tout continue
pour une fois ça a marché
vu qu'il y a quelqu'un en public
c'est vrai
c'est comme
Bunny the dog
c'était un chien
qui était éduqué
pour pouvoir parler
avec des boutons
et sauf que
c'est parti très vite
il pouvait parler
qu'à des boutons
il parlait à l'aide de boutons
qui triguait des fringes
manger
et donc c'était vraiment genre
j'ai conscience
que je suis pas humain
je veux mourir
bon allez Bunny
on va t'enlever ça
et tient la babel
mourir
amener le
son bord
avec écrit
juste manger
et dormir
mourir
il a acquis le bouton
quand même
mourir
mourir la Suisse
et c'est terrible
et c'est Bunny the dog
sur TikTok
c'est terrible à voir
super
on a que des histoires
j'ai un peu envie
de tester ça avec mon chat
c'est comme
le livre
des fleurs
pour H&M
je sais pas si
il y a des gens
qui ont lu ça
le livre des fleurs
c'est un livre
où en fait
c'est écrit par un gars
ok
le principe du livre
c'est que c'est un gars
qui est handicapé
mental
qui participe
à une expérience
qui est censée le rendre
super intelligent
et il devient de plus en plus
intelligent
et c'est son journal
et du coup dans l'écriture
tu vois qu'il devient
de plus en plus intelligent
malheureusement
au moment ça shift
et il redevient moins intelligent
et en parallèle
il a une souris
qui s'appelle Gemnon
qui suit la même trajectoire
parce qu'il testait d'abord
le truc sur la souris
et la souris pareil
elle est en full dépression
c'est horrible
elle met le nom de labyrinthe
la souris genre
à quoi bon ?
je sais où est la sortie
elle est juste ici
non non non
non
mais où tu as trouvé ce flanc ?
je l'ai fabriqué
avec mon intelligence
putain c'est allé loin
ouais ouais
c'est très bon livre
par contre
je le conseille
c'est vrai
on va se tuer
évidemment
mais à part il y avait
un robot aussi
qui s'est jeté dans une fontaine
mais c'est qui ce frérot là ?
il a connu l'histoire
il a absorbé tout Netflix
c'est incroyable
tous les docu Netflix
il les a dans sa tête
ah c'est pas sur Netflix
achete le lit mon petit petit
ça faut chercher
comment il faisait
pour devenir intelligent ?
c'est avec une petite injection
c'est un livre
ah oui
je crois que c'est un document
personnelle
c'est une expérience
allez mettez
elle dans le piseau
mon dieu
elle fait tant d'intérêts
de suicide
film film
ah ouais
je croyais qu'il y avait
une technique
pour devenir intelligent
putain pardon
je suis allé loin
ok bon
c'était bien ce débat
ouais c'était cool
c'est parti d'art
qu'on faut désolé
je sais pas
est-ce que les animaux
après on rigolait
avec la fille une fois
on regardait un documentaire
sur des
encore putain
bon bah voilà
on se disait que
les singes
ils doivent péter des câbles
sur les humains
ouais tu sais
en mode les humains
qui viennent les filmer
tu sais parce que
genre à chaque fois
qu'ils les filment
ils sont déguisés en singes
et tout
t'as déjà vu
tu sais ils mettent
vraiment des costumes
de singes
et je suis sur le singe
ils sont genre
allez encore un humain
vas-y faites comme si
ouh ouh ouh
ils vont partir dans deux heures
en fin de temps
ouh ouh ouh
les bananes
puis ça doit les rendre ouf
de nous voir
s'acharner chaque année
alors que
eux mec ils changent rien
ils sont rien
pas de maison
pas de travail
on bat les couilles
une vie de famille
une petite vie de famille
ce qu'on cherche peut-être
un peu tous
ouais c'est ça
ou pas
c'était la réponse
à un journaliste
on y retourne
est-ce qu'on a un dernier
un dernier thème ou pas
on a une dernière question
c'est si vous pouviez
récupérer un talent
ou une compétence
d'un animal
lequel choisiriez-vous
c'est pour trop
une bonne question
intéressant
alors
je vais commencer
c'est premièrement
un super pouvoir
ah voilà
là on parle
un télo
nos racines
pété avec la bouche
vous avez raison
monsieur Fugazi
merci d'en parler
de la même manière
que pour les super pouvoirs
je voulais pouvoir
briller
quand je me faisais craquer
les doigts
bah là je prends la luciole
et puis je brille dans le noir
quoi ?
c'est quoi briller
quand tu craques les doigts ?
oui c'était avec
c'était dans l'épisode
où on parlait de super pouvoir
c'était ton rêve de pouvoir ça ?
oui quand je me faisais craquer
les doigts
et bien je brillais après
c'est très bizarre
très bizarre
c'est hyper utile
je respecte
c'est jamais utile
t'as pas ton téléphone
ta lampe torche
en vrai un peu utile quoi
t'arrives pas
de craquer les doigts
t'es juste genre dans le noir
vous avez vu le mec aussi
qui a connu
et qui s'est foutu
de lampe torche dedans
là ?
c'était sur Twitter
ton algo TikTok
c'est tard frère
ça j'ai vu
ah tu l'as vu toi aussi ?
c'est vraiment
il est là il se filme
il a connu
il est vraiment dans sa chambre
genre regardez
je peux voir
je suis là frère
allume la lumière
ça peut servir
pas vraiment
c'est quoi ton pouvoir
péter avec la bouche ?
non c'est une vanne
quel animal péter avec sa bouche ?
bah oui
personne
l'éléphant
avec la trombe peut-être
mais sa trombe
c'est pas sa bouche
c'est son nez
c'est vrai
péter avec son nez
c'est chan
un pouvoir
une capacité
moi j'aime
c'est con
mais voler
c'est un truc de malade
on se rend pas compte
à quel point c'est fou de voler
ça faciliterait tellement
la vie de voler
putain mon rêve
du vent et tout
les cheveux
comme ça
dans ta gueule
Valérie Pécret
feu rouge
je m'en fous
jamais
voler c'est pas mal
je suis sûr
qu'Hidalgo
nous niquez le plaisir
de voler
on va se démerder
pour trouver un truc
il y aura des travaux
de nuages
on va rajouter
un autre nuage
là
oh non
on devient ces gens là
non
ce n'est pas un nuage
de cyclable
il faut des autres nuages
en 2024
on en parlera pas
ouais voler
c'est vrai que c'est bien
moi je lui dis
déjà je suis anxieux
de prendre le métro
alors de me dire
frérot
tu dois aller voler
à 800 mètres
jamais je le fais
la charge mentale
de voler frère
j'ai pas assez confiance
en moi mec
ah ok
tu t'as dit
tu peux tomber
il y a tout moment
je peux déraper
sur un pigeon
après c'est voler
comme quel animal
oui voilà
c'est ça aussi
toi tu disais
écureuil volant pour moi
écureuil volant
c'est super
c'est vraiment génial
c'est trop bien
t'imagines en pareil
il y aurait plein de chènes
et c'est juste
pour se déplacer plus vite
c'est trop bien
moi tu volerais comme quoi
un aigle
un aigle ouais facile
ouais simple
pas un pigeon
aigle ça vole plus haut
ça va être marrant
au début d'apprendre
un petit peu la fréquence
de battement d'aile
au début tu dois aller
un peu trop vite
ou un peu trop lente
moi j'ai vu une vidéo
moi je regarde pas
des trucs comme toi
des reportages
mais moi je regarde
sur beaucoup
Instagram
ils ont mis
les vols de différents
volatiles
pour voir celui
qui fait le moins de bruit
vous avez vu
c'est les chouettes
la chouette
elle est décibel
aucun bruit
ouais
zéro décibel
allez
je l'ai pas
personne ne l'a frérot
j'ai fait un drop mic
et tout le monde
il a fait tomber son micro
elle est décibel
pas de bruit
décibel
et voilà
c'est pas grave
est-ce qu'on peut l'encourager
merci
tu vois
ça c'est un truc
et ce sera
Boyer
ça à Rire et Compagnie
ça fait un carton
ça c'est
les tatans
à la sortie
je dois partir les gars
je dois aller jouer
à Bordiausel
je suis vénère
ouais c'était une super blague
pourtant
ok
un pouvoir
ce micro
non
moi pas de
pas de pouvoir spécifiquement
peut-être
s'il y a un animal
un animal
qui a vraiment genre
plus de chance de mourir
que la moyenne
peut-être je peux prendre ça
c'est triste un peu
c'est l'homme
ouais
sinon voler c'est cool
ou alors
tardigrade
il y a les
les animaux
les trucs
fmr
ah oui
24h
là je suis encore plus triste
on m'a parlé dans
3 épisodes différents
on en parle
on en reparle bientôt
non mais tu vois
t'es tardigrade
et t'es là pendant 300 ans
tardigrade c'est nul
ah ouais
bah tu vois rien
t'attends
t'es immortel
c'est quoi tardigrade
tardigrade c'est
c'est l'espèce
bah après c'est au rang
de presque microscopique
et genre
à des températures
full extrême
ou
chaud ou froid
ça peut survivre
nickel
et à moitié
c'est très moche
ouais
et surtout ça survit
au vide de l'espace
et vide de l'espace frérot
ça c'est cool
ils en ont foutu un
pendant 3 semaines
dans le vide
et le truc était encore vivant
putain dans ta gueule
Elon Musk dans ta gueule
t'imagines t'es tardigrade dépressif
frère
tu es mort putain
il se jette des trucs
il est encore vivant
dans la lave et tout
et puis il flotte
non
horrible
ça vous dit pas
un petit coup de sonar
le sonar c'est marrant
genre comme le chauve-souris
il y a 27 personnes ici
après ça veut dire
que t'as conscience
tout le temps du truc
parce que quand tu contrôles
c'est comme la vue
tu l'as tout le temps
vous savez que
le mantis
la crevette
pistolet
mantis
ouais
c'est ça en plus
elle a les meilleurs yeux
du royaume animal
de tous
elle a 16 récepteurs
c'est à dire qu'elle est capable
de voir
beaucoup plus de couleurs
et c'est des couleurs
que nous on peut même pas imaginer
parce qu'on les a même pas
dans notre langage
du coup on peut pas les voir
donc elle peut se faire
des arcs à ciel
de bâtard
putain ça me fait
un vertige mec
donc ça ça peut être fun ça
sur les filtres TikTok
avec les couleurs
elles doivent tout défoncer
ouais
pardon
l'oreillette
m'a fait un signe
ça va être bientôt la fin
les amis
oh
non mais vous avez été
adorable d'être venu
jusqu'ici il fait un peu chaud
c'est vrai
j'ai passé un excellent moment
moi aussi
c'était trop bien
est-ce que
on peut te retrouver
quelque part
au Vietnam
je retourne
tu repars
je repars au Vietnam
je dois les convaincre
de mener une bagarre
c'est vraiment ma guerre
c'est vraiment
vraiment ma guerre
ça fait 60 ans
contre des coques
hélas
ok
vous pouvez me retrouver
sur scène
pour le spectacle
que je joue
dans le même théâtre
que Rémi
OMG
la nouvelle scène
lui il joue le jeudi
moi je joue le mercredi
à 21h moi
lui c'est à 21h aussi
c'est ça
voilà
pour moi c'est un combat
qui s'annonce là
voilà
bah non
on est pas au même moment
non mais je sais pas
je veux dire
il y a une tête rivalitaire
peut voir si c'est story
tu pourras me laisser
des messages sur scène
tu peux mettre des post-it
quelque part comme ça
je les vois le lendemain
t'es nul
crève
t'es cul de merde
bah écoute
trop bien
un réseau principal
sur lequel on peut te filmer
je suis beaucoup sur Instagram
Instagram
est-ce que vous êtes encore
sur Facebook
ou ?
non
je pense qu'il faut
être un peu sur Facebook
je pense aussi
je pense qu'on passe
à côté de populations
qui savent pas
qu'on existe
ok
c'est vrai
t'as raison
la vérité
du coup je vais peut-être
remettre mon Facebook à jour
Adèle Fugazi
sur les réseaux sociaux
c'est genre une décision
que t'as prise maintenant
pour les actus
c'est trop court
je vais
est-ce que les gens
ont une adresse
pour envoyer des petites lettres
parce qu'on oublie
c'est trop cool
et je me permets
de poster une annonce
je cherche un appart aussi
ok très bien
quel arrondissement
ville
Pantin
Pantin trop bien
Pantin j'aimerais bien
c'est il y en a qui est dans le coin
qui s'affout
Pantin Pantin
Pantin Montreuil
Bagnolet
les Lilas
bien les Lilas
c'est bien
on avance
Bagnolet
c'est fini
je t'ai gentrifié
tous les gens
qui faisaient du cabaret
parce que c'est vraiment
le place to be
on l'a pas dit
mais il y a 19 habitants
à Bagnolet
c'est un même art
tu connais tout le monde
tout ce petit village
littéralement
ok bah on ira tout de suite
merci beaucoup
Rémi
le 21
à la nouvelle scène
un jour après Adèle
qui aura été chauffé
par Adèle
et ensuite
tous les jeudis
jusqu'à
jusqu'à épuisement
jusqu'à qu'il n'y a plus
au moins décembre
ok
et ben régulièrement
le lundi
dans 7,40 euros
le podcast
où on lit de mauvais livres
pour que vous n'ayez pas
à le faire
avec Julie Albertine
et Joseph Roussin
on a fini le tome 1
de 50 nuances degré
et on est en ce moment
dans l'autobiographie
de Michel Sardou
qu'on embrasse
terre brûlée
au vent
on l'embrasse très fort
et bien très bien
quant à moi
Pierre Lapin
un peu partout
et voilà quoi
sur tous les réseaux sociaux
sur lequel
pourquoi
j'ai l'impression
que t'es un petit
thermocœur
quand je dis ça
ouais ouais
il est un peu
il est un peu taquin
c'est mon visage
ouais c'est vrai
je suis le pire
pour me vendre
mais allez
checker partout
on a rien
il sort quand celui-là
on a rien à annoncer là
il sort dans 15 jours
donc non
on a rien à annoncer
à part qu'il sortira
pas
sur un créneau normal
c'est un épisode bonus
voilà
on tente cette petite chose
vous aurez double dose
est-ce que quelqu'un
a une actu dans le public
c'est le moment où j'aimais
ah ouais
j'ai gagné les auditions
du café Oscar
donc le 26 octobre
j'ai la prochaine étape
le 26 octobre
au café Oscar
donc voilà
si vous voulez venir
il faut dire ton nom
ah Rémi Soja
voilà
bah oui
c'est très bien
trop cool
incroyable
on tenait quand même
à remercier
tous les gens sentis
ça aurait pas été possible
ce soir
Jésus
ah mais tu remontes
très loin toi
on va pas avoir ce silence
Adam
Eve
non mais surtout
la côte d'Adam
Alex et toute la team
du Charlie et Xavier
à deux balles
merci beaucoup
merci à vous
d'avoir été là
merci beaucoup
au public
c'était très cool
c'était notre première fois
en toute humilité
ça a été vraiment incroyable
on a rempli cette salle
à peu près en 5 jours
c'était vraiment grâce à vous
tout ça
et ça nous touche
au plus profond de nous
c'est une blague
je vous inquiète
pourquoi pas du tout
t'as vraiment touché
t'en parlais tous les jours
non non
ça m'a vraiment touché
non j'essayais de faire
comme tous les grands
du podcast
mais ça n'a pas marché
bon bah
à très vite tout le monde
à dans 15 jours
à dans une semaine même
et à très vite
merci tout le monde
bravo
c'est cool
très bien
bravo
le public était horrible
petit disclaimer
on dit langue des signes
il n'y a pas langage des signes
il y a quelque soit
la langue
puisque la langue des signes
n'est pas universelle
mais
appartient à chaque pays
je suis très bête
merci mélodo
avec plaisir
alors la pub
attendez
il y a un truc à faire
avec le public
il y a des gens d'accast
dans la salle
donc il faut qu'on soit sérieux
ok
alors pour la pub les gars
il y a une
il y a en fait
il y a des rires enregistrés
du coup il faut qu'on enregistre
vos rires
du coup on va s'entraîner
à faire des enregistrés
ok
en gros quand je vous pointe du doigt
vous faites le rire
comme si vous étiez enregistrés
vous êtes prêts
c'est incroyable ce qui se passe
attends fais un test
voilà
ça va être marrant
un peu moqueur
est-ce que vous pouvez lui donner
un texte à ce monsieur
s'il vous plaît
à défaut d'un bouclier
c'est vrai
let's go
on est bon ?
moi j'ai plus le texte
du coup
moi j'ai plus le texte du coup
oh bah non alors
bah partagez-vous
attends
oui c'est bon
on va faire ça aussi
alors c'est parti
attends je fais quoi moi
je fais le personnage
hein ?
toi t'es enthousiaste
Adèle t'es curieux
alors faites 1, 2, 3
plutôt
ce sera plus simple
ouais
toi t'es 2
et on est 4
bah c'est bon
toi t'es 3
ok
et qui c'est 4 ?
et Pierre t'es 4
ah au final je suis 4
super
ah t'étais 1 à la base non ?
oui c'est que j'ai dit à l'instant
allez let's go
comment j'ai fait pour pas arriver à 4 ?
hein ?
je suis bien fou là
tu l'avais sauté
ah j'ai sauté quelqu'un
ouais je prends
est-ce que vous êtes prêts ?
attends je suis qui du coup ?
je suis le 2 du coup ?
je crois que c'est moi 2
non moi je suis 2
je veux être 2 moi
je veux être curieux
putain on t'a dit que c'était moi curieux
wesh
non toi t'es 3
toi t'es en...
oh la la les gars
voilà
non mais voilà
j'essaie d'être simple
mais hein
hé les gars
vous savez
ok
oh
Oh