Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Well !
Ah c'est l'apéro !
Ça t'écoiffe avec le Capitaine !
Salut c'est l'apéro là !
Et c'est parti pour le 15ème épisode de l'apéro du Capitaine
Le seul apéro qui se fait à minuit
Puisque là à l'heure où on commence le direct il est minuit
Nous sommes le combien ? On est le 8 aujourd'hui le 7 ?
Le 8, c'est le 8
Regarde l'écran c'est marqué
Ah oui c'est vrai c'est marqué sur l'écran, c'est con
Nous sommes donc le 8 décembre et c'est le 15ème épisode j'ai déjà dit
Un petit tour d'étape pour commencer ?
Bah écoute, vas-y leur ton père, crache le morceau
Coucou les amis, ravi de vous revoir
Vous qui êtes autour de la table et à tous nos auditeurs favoris qui nous sont fidèles
Vous êtes nombreux ce soir
Tout d'abord un premier coucou très rapide à notre ami Kissband
Qui tient un blog qui s'appelle Kissband World
Ah oui j'ai vu passer, tu m'en as pas récité
Kissband.fr slash blog slash
Qui a fait un petit article sympa et il parle notamment de nous
C'est-à-dire qu'il propose un podcast pour chaque jour de la semaine
Et le mardi bien sûr c'est le blog, le podcast du Cap-Tenweb
C'est le podcast de l'apéro
Et oui !
Donc on le remercie
Merci
J'ai d'autres remerciements à faire mais on les fera après
Ouais
Quoi cause ?
Euh rien de spécial à part
J'ai préparé un petit was-off en 10 minutes
Ce soir c'est de l'express was-off
On a tous court, donc en fait on a commencé en retard mais on va finir à la même heure
Parce qu'on a tous des trucs super courts
Je voudrais juste souhaiter un bon anniversaire à Ipatricia sur Twitter
Qui a la bonne idée d'être née le même jour que moi
C'est un signe de qualité et de goût
Bon anniversaire à toi quoi tous
Oui bon anniversaire quoi tous
Oui merci
Tu nous diras des nouvelles
23 ans c'est dur mais bon
Tu diras des nouvelles d'Irina qu'on t'a envoyé en privé hier soir
Elle s'est soufflé les bougies Irina
Oui
Madame
Alors bonsoir à tous et bonsoir à toutes
Ce soir et bien dans la rubrique les mystères de l'étrange
Un invité particulier puisqu'il s'agit de Jean-Jacques, 32 ans
Mais il lui est arrivé quelque chose d'un peu spécial
Figurez-vous qu'il a été envoûté l'esprit
Son esprit est possédé par l'esprit d'Alex Follet
Et oui souvenez-vous Alex Follet
Le personnage qu'incarnait Eddie Murphy dans The Flick de Beverly Hills
On a hâte d'entendre ça
Ça va être encore plus bizarre que d'habitude ou c'est juste la même chose
Ah non je pense que ça va être bien sauf que là on va avoir en plus une star internationale à l'autre côté
Oh waouh
C'est parfait quoi
Au fait PPI numéro 3 ça arrive quand quoi ?
Demain
Tout le monde demande
On attend
PPI
Il y a un petit peu de retard au niveau des rédacteurs n'est-ce pas ?
Et donc voilà quoi
Demain normalement si tout va bien vers midi
Ok bon bah on verra ça à midi demain alors
Comptez plutôt 16h le temps que j'écrive l'article qui va avec
Parce que ça prend du temps
Cette semaine juste on a le caméra Design
Alors attention Design est-ce que vous savez comment ça s'écrit ?
Ouais
En phonétique
Ah non
Tout de suite c'est moins facile
D-I-Z-A-J-N
Ouais
Pas mal
Euh
G-N-E
Non non non
Le A-I ça va être un
C'est pas un I avec les deux petits
Écoute moi il m'a pas mis ça à savoir
C'est D-I-Z-A-J-N
Je vous dis ça parce que c'est son pseudo sur Twitter
Et qui nous offre encore une douzaine d'invitations pour Google Wives
Si quelqu'un en a pas encore
Merci Design
Donc merci à lui vous pouvez le retrouver sur son site
Ou sur
Quel est ce bruit ?
Je crois que c'est le voisin qui perce
Je crois qu'il est en train de découper un corps
Qu'est-ce que c'est ?
What the fuck is this man ?
Je croyais au début que ça justait du ventre de l'ordre de ton père
Ah non écoutez
Ce soir l'apéro va être difficile
What the fuck ?
On a le grec d'à côté qui est en train de faire de la perceuse dans sa car
À minuit
C'est sympa
Mais j'en rêve
Il est turc
C'est horrible
Tu es peut-être en train de découper un corps les mecs
C'est possible
Oh putain
Ou le kebab pour demain
Il prépare la barbacue
Putain si on a des bruits de perceuse ça va être l'enfer quoi
Elle doit être dure la barbacue
J'espère qu'il découpe pas quoi que ce soit
Parce que si tu veux j'ai quand même bouffé chez lui
Si ça se trouve il fait un trou pour pouvoir écouter le podcast en direct
Oui peut-être pour nous tuer
Peut-être qu'il veut envoyer du gaz pour nous empoisonner
Oh j'aperçois sa vieille main
What the fuck ?
Ok bon
Donc juste pour dire
Donc design qui offre une douzaine de places
Vous pouvez le retrouver sur un site
Qui est pas encore en ligne
Qui s'appelle yo-architecte avec un s.com
Et donc je sais pas du tout ce que c'est
Puisque c'est pas encore en ligne
Je pense qu'il parlera pas de poney
Mais bon bref
Voilà voilà
Ensuite petit truc rapide
Bon bah écoutez faites nous de la pub comme d'hab
Sur iTunes
Ouais
On est plus dans la rubrique nouveau
Et remarquez
Non
Où on était depuis 3 mois
Ils nous ont passé dans la rubrique
Vieux
En vedette
Ah en vedette
Attention
Sauf qu'on est moins visible qu'avant
Donc vous savez comme d'habitude
Vous cliquez sur le bouton abonner
100 ou 150 fois par jour
On est plus dans le top là
Bah ouais parce que
Quand on est moins visible maintenant
Forcément les gens s'abonnent moins
Plus personne s'abonne
Le salaud
Mais vous pouvez truquer évidemment
Comme d'habitude
En cliquant 150 fois sur le bouton s'abonner
On va se faire bannir avec ton histoire
Ouais ils s'en foutent chez iTunes
Ils n'ont rien à battre quoi
Et enfin une dernière news
Avant de passer aux actus
On n'a pas de répondeur cette semaine
On en aura peut-être un la semaine prochaine
C'est pas mal ce que tu viens de dire
Une dernière news
Avant de passer aux actus quoi
Hors actualité high tech
Et là je suis dans le truc
Juste pour dire que
Gonzague d'Ambricourt
Donc de Gonzague.me
Qui sera avec nous la semaine prochaine
Normalement
Je dis normalement
Parce qu'on sait jamais ce qui peut arriver
Je sais pas encore de quoi on va parler
Sûrement de blog
De trucs blablabla
Tout ça
Mais il nous accompagnera
Tout au long de l'apéro
Donc voilà
Super merci Gonzague
Avec news pré-high tech
Oh il viendra sûrement avec des bouteilles
Il est intérêt
Il est pas accepté de toute façon
Gonz
Voilà
Donc bah écoutez
On passe aux actus high tech
On a un jingle ou ça marche pas ?
Ah si un jingle
Débutes
Déponnez
Et internet
C'est l'actualité du web
Alors
Cette semaine
De quoi je vais vous parler ?
Bah écoutez
Il n'y a pas de grosses grosses news
Je l'ai trouvé
Mais j'ai trouvé plein de petits trucs
Tu nous dis ça toutes les semaines
Ouais
Donc quand je dis ça
C'est que j'en remen
Il y en a pour 45 minutes
Exactement
J'en ai trouvé plein de petites
Donc on va faire comme la semaine dernière
On en parle rapidement
Si ça vous plaît
Vous me le dites
Non
Pour agissez
Si ça vous plaît pas
Et bah on passe à la suite
Comme ça ça dure 5 minutes
Et je pourrais enfin passer à autre chose
Ah cool
Et tu pourras boire ta bière
Voilà exactement
Bah je vais commencer par vous parler d'un site
Enfin je vais plus particulièrement vous parler d'une nouvelle
Que j'ai trouvé sur un site
Que j'aime beaucoup
Qui s'appelle
C'est le site de Cédric Manara
Qui c'est qui le connait ?
Ah non
Le dessinateur ?
Non
C'est Milo Manara
Ah Lord ça m'étonne pas
Que tu l'utilises ce genre de BD
Ah écoute
Et en l'occurrence j'ai lu un article de lui
Et il racontait quelque chose qui m'a surpris
C'est que vous savez que les noms de domaine
Géralement se revendent
Pour peu que vous ayez
Très bon
Un domaine qui ait de la valeur
Et qu'il y a une marque qui soit prête à vous le racheter
Si vous l'avez bien choisi
Ouais
Parce que vous savez que vous pouvez l'échanger
Ah bon ?
Ouais
Parce que ça se fait
Donc il expliquait qu'il y a eu quelques échanges
Comme ça qui se sont fait
Du genre
Donc par exemple je crois que c'était en 2001
Le site
Le nom de domaine air-france.com
Qui a été échangé donc à Air France
En échange de quoi ?
France air.com
Non
Non pas en échange d'un autre domaine
En échange de billets d'avion
Ah
Ah c'est pas mal
Ah d'accord
Tu fais du troc avec n'importe quoi
Ouais
Exactement
Mais attends
Il y a mieux que ça
Il y avait un nom qui s'appelait
The Berry Company
Alors je ne sais pas ce qu'ils font
Ah bah c'est la compagnie du Berry
Ouais sûrement
Donc c'est
Berry
Je ne suis pas sûr que ça griffe comme ça
Et donc eux ils ont échangé quand même
Contre 1000 dollars de publicité
Ah quand même
C'est pas mal non plus
Mais surtout attention
Le domaine polonais decathlon.pm
Non
PL
Contre quoi il a été échangé ?
Euh
GoSport.pm
Non pas contre un autre domaine
Toujours contre des choses
Mais non
Attention là c'était le top
Des haltères
Non
Enfin peut-être
Contre des tantes qu'est choix
Attention
Il a été échangé
Et là je vais vous laisser deviner
Ce que le mec a bien pu acheter avec
Je ne sais pas
Je n'ai pas la réponse
Des ponés
20 000 euros de bons d'achat
Ouh
Oh bah dis donc il s'est acheté beaucoup de
20 000 euros de bons d'achat chez Decathlon
Je ne sais pas si vous avez imaginé ce que ça fait
Il a acheté
Il doit avoir plusieurs vélos
Il doit avoir des trucs pour faire des sportivités
Il a racheté le magasin
Des yurtes on me dit sur le chat
Peut-être des yurtes
Peut-être qu'il a un village de yurtes maintenant à lui
Autant de Ketchua
Peut-être
Peut-être qu'il a plein de sacs de couchage
Il y en a
Il est en train d'agoniser à côté
C'est bien possible
Oula
Il y a une sorte de
C'est vraiment
Il commence à flipper à côté
Je m'excuse
Est-ce que c'est à côté ou est-ce que c'est en haut ?
Ah ah là tout de suite
Je les inquiète là tous
Peut-être que c'est notre ami de tout à l'heure
Thierry vient se venger
Ah merde
Il a sorti la perceuse
On va tirer la courte paille
Qui c'est qui va aller voir ?
Lors ton père vas-y
Lors ton père il va
N'oublie pas de prendre avec toi ton petit penteau
Il est courageux
Ok on continue en attendant
Donc voilà
Donc decathlon.pl
C'était vraiment en plus pour des polonais
J'imagine que c'est un polonais
Ils sont sportifs les polonais
Faut pas croire
Faut croire quoi
Donc voilà
On va passer à une autre news
Est-ce que j'ai un jingle ou j'ai pas d'autre jingle ?
T'as du jingle bien sûr
Autre news
Ouais
J'adore mon petit jingle
Alors
Et puis ça c'est spécialement pour quoi cause
Parce qu'on va parler de cul une fois de plus
On parle toujours de cul
Ah bon
Donc est-ce que vous savez que 61 des jeunes américains ?
Yes
Je le dis comme dans la news
Parce que c'est le titre de la news
De Maya Mazeret
Sur sexeactu.com
Vous pensez que leur ton père est en train de mourir ?
Non non je pense qu'il s'est pris un coup de perceuse dans l'oeil
C'est bon
Continue
J'ai pas entendu crier
En ma tête qu'il a pas senti la douleur
Il est peut-être mort vite
Donc ont déjà été mis sous pression
Pour envoyer des photos dénudées d'eux-mêmes
C'est une blague
C'est ce qu'on appelle le sexting
Et comment on met sous pression ?
Une contraction audacieuse de sex et de texting
Comment est-ce qu'on me met sous pression pour envoyer des photos de moi ?
Bah genre je sais pas
Écoute si tu veux sortir avec moi un jour
Ça serait bien que tu m'envoies une photo de tes seins
Parce que je ne suis pas convaincu que
Qu'il soit réel
Et donc 61% quand même
C'est pas mal hein ?
Ouais c'est pas mal
Ça laisserait voir t'imagines tout ce qu'on a loupé à notre époque
Est-ce que tu as déjà été victime de sexting Captain Webb ?
Oui tout le temps
Il faut savoir que les auditeurs m'envoient régulièrement des demandes
Ah alors ton père est retour
Il va nous dire en exclusivité
S'agit-il d'une attaque en règle ?
Soldat !
S'agit-il de notre voisin turc en train de découper des kebabs ?
C'est très étrange
Je ne sais pas d'où ça vient
Ça vient d'à côté mais
Ça vient d'à côté donc
Ah non ça vient pas du rideau de fer
Voilà c'est pas quelqu'un qui est en train de scier notre rideau de fer pour essayer de rentrer
A priori non
D'accord bon tout va bien
Il y a un abordage à l'apéro du Captain
C'est pas grave on a des sables abordages
On se décentra
Donc je mets lors de ton père à jour
Donc on est en train de parler de sexting
Lors de ton père
Sexe quoi ?
Ting
C'est quoi ?
C'est une contraction entre sexe et texting
J'aurais dû m'en douter
Dès que je me vous laisse 5 minutes ça y est ça part
Ah ouais c'est pas ma faute
On est tombé sur la nuve de cul juste quand tu partais
Donc voilà donc on disait que 61% des jeunes américains
Avaient déjà eu des pressions pour envoyer des photos d'eux à poil
De la part de quelqu'un d'autre
Ils ont été victimes de sexting
Voilà donc c'était une étude de MTV à Société de Presse
Je sais pas ce que MTV venait foutre là-dedans
Ah mais ils sont
Bah écoute ils commandent des sondages assez intéressant chez MTV
C'est un projet d'émission futur ?
Ah peut-être
Je pense que c'est eux qui ont inventé le sexting
Voilà
Il y a un long article sur Wyatt que vous pourrez lire
Je vais pas vous faire une dissertation dessus
C'est pas des masses
Mais juste si quelqu'un veut des photos de Lorde ton père à poil par MMS
Ça se vend
Vous pouvez envoyer
Quoique au satellite
Captainweb.net qui vous enverra des photos de Lorde ton père
Voilà ça se vend pas très cher
J'en ai plein
De son vieux gag
Oh mon dieu
Je comprends pas
C'est un podcast high tech
Je suis désolé
Moi je tombe sur une news sur laquelle je tombe sur le web
C'est plus high tech
C'est pas de sa faute
C'est pas de ma faute
Non c'est de la faute du web
Ok on passe à autre chose
Ah bon
Là on est dans le high tech
Je vais parler de Google
Ah
Google qui annonce enfin les faibles résultats en temps réel
Donc je pense que Lorde ton père peut-être a entendu parler
Quaco
Oui oui j'ai entendu parler ça
Bon bah en gros ils annoncent
Ça y est ils ont lancé la technologie
Donc maintenant tu peux avoir sur Google
Des réponses en temps réel
Donc imagine que t'es sur ton blog
T'es sur Twitter
Tu vas poster quelque chose
Ouais
Et dans les 10 secondes qui vont suivre
Tu fais un refresh du moteur de recherche sur les moucles que t'as mis
Et tu vas voir ton truc apparaître
Et ça marche
Waouh
Alors comment ils ont fait ça en fait
Ça passe pas par l'index habituel de Google
Donc il y a un truc séparé
Tout ce qu'ils ont passé des accords avec Facebook, Twitter
Je pense différents trucs de blog etc
Et donc ils ont toutes ces sources là
Qu'ils agglutinent en temps réel
Et ils doivent faire régulièrement
Donc je sais pas comment ça se passe techniquement
Je suis pas trop au point là dessus
Et donc ils rajoutent un index en temps réel
Ces informations
Alors pour l'instant c'est que sur le site US uniquement
Ouais
Mais il faut activer l'option
Qui je crois est dans les options de recherche
C'est tout en haut
Quand tu cliques
D'accord
Donc voilà
Donc je pense que
Juste pour dire qu'il va y avoir un bon business à faire là dessus
Pour les référenceurs
Mais oui
Parce que je pense que le temps qu'ils passent ça
Je sais pas s'ils vont le passer définitivement en réel dessus
Et savoir est-ce qu'il faudra toujours cliquer l'option
Ou est-ce qu'à terme ça va venir
Oui à terme
Les options de base
Il n'y a pas de raison
Il n'y a aucune raison que ça va se faire
Aucune raison que ça ne se fasse pas
Quand les mecs parlent comme ça
Généralement c'est que je vais passer une autre chose
Parce qu'ils n'en ont rien à base
Ah bon ?
Et la suite je sais pas ce que c'est
Parce que j'ai pas encore lu
Ah oui c'était
Je voulais vous parler d'Apple
Donc Apple a racheté une boîte
Oh Apple
Lala.com
Oui on a un mec qui suit
Comment ça se prononce ça doit être américain
Lala
Lala.com
Et alors c'est quoi cette boîte ?
Alors c'est un truc de streaming en fait
Il diffusait de la musique en streaming
Alors manifestement l'objectif
Je crois que là c'est assez clair
C'est de contrer Spotify
Ou des futurs
Des futurs services concurrents de Spotify
Qui ont vraiment la cote en ce moment
Surtout Spotify
Il paraît que c'est une tuerie sur iPhone
Je ne l'ai pas essayé
Je ne l'ai pas essayé non plus
D'après ce qu'on m'en a dit
Bon le principe c'est toujours le même
Tu écoutes en streaming
Mais ils ont fait des applications
Donc sur les appareils mobiles
Où tu peux directement
Choisir de télécharger les morceaux
Le temps que tu te balades
Donc tu n'as plus besoin d'être connecté en permanence
Ah d'accord
C'est pas mal
C'est carrément pas mal
Parce que tu n'as plus besoin d'acheter des MP3
Parce que tu as tout en direct
Il y a un abonnement quand même
Ça coûte 9,90€ pas moins
Mais voilà
Donc en gros
Le rachat de Lala.com
Il semble clair
Et c'est destiné à contrer ce genre de choses
Et qu'on va le voir bientôt intégré dans iTunes
Alors je ne sais pas comment
C'est plutôt une bonne chose quoi
Ouais à part pour la taille de mon disque dur
Puisque iTunes
Et le prix de rachat tu l'as ou pas ?
Non je ne crois pas
C'est ça qui intéresse l'auditeur
Très cher
Le pognon
Écoute je regarde tout de suite
Je regarde des non je ne l'ai pas
Non
Tant pis
La merde
Ça c'est de la news
Vous aurez qu'à aller le chercher vous même
Et vous ne me faites pas chier
Lala
Ok d'accord
Est-ce que c'est
Lala
On m'a dit 39$ sur le chat
Ah 39$
Moi je crois sur parole les mecs
Donc Apple aura acheté 39$
C'est une info solide
Lala.com
Comme c'est une info
En béton
Oui Captain Web
En direct
Lala je trompe Lala
Voilà
On m'a dit qu'il n'y a aucun prix donné
J'avais donc raison
Ah ok
On ne cite en rien
Non
Et c'est pour ça que je n'ai rien cité
Parce qu'il n'y avait pas d'informations
Super
On passe à autre chose
Ouais
Tu peux pas le faire une fois de plus
Ça m'explique
Non
Oh crap
Ok
Tiens je vais vous parler de Free
C'est longtemps que je ne vous ai pas parlé de Free
Et ce coup-ci je pense que là
Vous avez tous dû entendre parler
De cette chose là
C'est l'UFC
Ah
C'est ce que c'est
C'est l'Ultimate Fight Championship
Putain
Exact
Donc l'Ultimate Fight Championship
Qui attaque Free
Alors il semblerait qu'ils ont envoyé
Une dizaine de catchers
Pour aller prendre l'assaut de leurs locaux
C'est des Free Fighters
Voilà des Free Fighters
Pour
Je ne sais pas si Free a décidé
De mettre des cages en verre
Ah non c'est vrai
Ils vont faire ça
Ils vont leur faire des prises de soumission
A Free quoi
Euh ouais
Bah écoute je ne sais pas
Peut-être
Peut-être c'est bien possible
Donc
Que se passe-t-il
On a un coup de fil
Un coup de fil mystère
Du mec à la perceuse
Autre news à propos de
Autre news à propos de Google
Ouais
Euh
Non c'est pas à propos de Google
C'est toujours à propos de Free
Ouais
Je pense que tu vas voir
Cette news de Bouygues Telecom
Qui fait remarquer que
Il ne faut surtout pas que Free ait la
J'allais le dire
C'est une de mes news suivantes
L'autre il me gâche tout le plaisir
Vas-y vas-y
Parle-en comme ça
Ce sera très
Et oui Telecom
Toujours la mauvaise foi en action
A dit
Bah voilà
Si Free a la quatrième licence
Avec toute cette concurrence infâme
Et bah je vais être obligé
De virer pas mal de
Enfin
On ne pourra plus remplacer
Les embauches chez nous
Et donc ça va augmenter le chômage
Donc sachez-le
La quatrième licence
Si elle est attribue à Free
Aggravera le chômage de la France
Bah il faut le dire
Free c'est le malin
Il faut savoir que Xavier Niel
A des cornes et une queue
Il les cache bien
Pour les conférences de presse
Mais c'est le diable en personne
Il faut s'en rendre compte
En tout cas c'est à moi
C'est la vie de l'UFC
Donc là je ne parle pas
De l'Ultimate Fight Championship
Je vous parle de
L'Union des consommateurs
L'association de défense des consommateurs
Là ça correspond à quoi
UFC ?
Bah oui c'est un peu étrange
L'Union française des consommateurs ?
Ah oui
Effectivement
C'est pas bête
Autant pour moi
Donc alors il l'attaque
Pour plein de raisons
Franchement je ne pensais pas
Qu'il pourrait en trouver autant
J'aurais plutôt pensé
Qu'ils aient attaqué Orange
Par exemple avec ces trucs
Bah oui
Mais ils l'ont peut-être déjà fait
J'en sais rien
Peut-être
Donc alors il l'attaque
Vous voulez savoir pourquoi ?
Oui et crache le morceau
Attention affichage erroné
Du tarif mensuel
Oh
Parce qu'apparemment
Quand tu prends des options en plus
Ce n'est pas marqué dans ta facture
Ou je ne sais plus où
Et donc c'est erroné
Escroc
Frais de 4 euros par mois
Relatif au paiement par un autre moyen
Que le prélèvement automatique
Oh
Donc tu payes en chèque
Et bah tu vas payer 4 euros en plus par mois
Et en plus il te prend une caution de 400 euros
Ça fait toujours plaisir
Oh la vache
Délai de résiliation d'abonnement
Lord Tomper
Voilà
Heureusement grâce à Lord Tomper
Nous avons toutes les infos
En attendant on a toujours perdu Quaco
Ce qui est en haut
Je pense qu'il y a des choses étranges ce soir
C'est le podcast de l'étrange
Le podcast de l'étrange
Il est fort probable que ce podcast s'arrête en plein milieu
Ce sera le dernier
Nous allons mourir avant la fin
Attention Quaco c'est de retour
Il va nous dire en exclusivité
De qui s'agissait-il d'un client relou
Qui veut imprimer des pages couleur à 3h du matin ?
Non du tout
C'est la voisine qui demandait
Si on était en train de passer le mur
Et ah bah ça fait plaisir
Sérieusement
What the fuck franchement
C'est la voisine du dessus quoi
Et qu'est-ce que tu lui as dit ?
Et bah je l'ai dit que non c'était pas nous
J'hésitais à dire oui oui
Je crois que c'est le patron
Mais non non non
Putain franchement
Percer et faire des trous dans le mur
À minuit 15 quoi
C'est l'honte
Moi je pense qu'ils sont en train de découper
Tu aurais dû dire à cette charmante voisine
Que nous étions paisiblement dans notre cave
J'ai hésité à lui raconter
Qu'on était 4 mecs dans la cave
Parce que le mardi soir
J'ai l'habitude des bruits de bête
Mais les bruits de perce
C'est étrange quand même
C'est étrange
Donc voilà
Est-ce que le mec fait juste des trous dans le mur
Le jour où on enregistre ce putain de podcast ?
Pour nous pourrir la vie
Peut-être que c'est une vengeance
Parce qu'on le fait chier tous les mardis
Peut-être qu'il en a marre tous les mardis de nous écouter
Ça veut aussi dire qu'il vit dans sa cave
Ouais c'est un peu bizarre
C'est la cuisine à côté
De l'autre côté de ce mur
Se cache une cuisine d'un restaurant en Grèce
Ça voudrait dire qu'il vit dans sa cuisine
Peut-être
On était en train de parler de Free
Bon bah on va arrêter là
Bon on arrêtez
T'as loupé le truc
Juste pour dire qu'ils sont attaqués par l'UFC
J'ai eu la news
T'inquiète
Voilà donc il y a trop
Ah oui ici il y a juste un truc
Un dernier truc avant de finir
Donc Free pourrait se bouffer une amende d'équivalent
T'as 10% de son chiffre d'affaires quand même
Il y a un truc que j'ai pas compris
C'est UFC l'union des consommateurs
Ou c'est UFC les catchers ?
C'est les catchers ?
Non non c'est l'union des consommateurs
Je te comprends
Est-ce que je comprends plus rien ?
Merci leur ton père
Les catchers n'ont rien à voir là-dedans
Les catchers n'attaquent pas Free
Soyez rassurés
Si vous travaillez chez Free
Vous pouvez dormir en paix ce soir
Personne ne viendra faire le coup du lapin
Parce que mon premier résultat sur Google
C'était UFC Ultimate Fighting Championship
Oui merci
Comme quoi les championnats de Free Fight
Marchent mieux que les millions des consommateurs
Mais soyez rassurés
Leur ton père a aussi un cerveau
Ah bon ?
Ok
Bon j'avais eu le temps de finir
Oui on s'en fout
Ok ah bah tiens je vais vous reparler encore de Google
Et là je vais parler
Ah super
Nous étions attablés tout à l'heure
Devant notre McDonald's
De notre repas
Notre Royal Cheese habituel
C'est bon
Et on en parlait justement avec l'heure ton père
C'est le lancement par Google
De Google Public DNS
Ah
Donc son service de DNS
Qui à mon avis
Je crois que l'heure ton père a été d'accord là-dessus
C'est piétine un peu la neutralité du net
Non ?
Tu le penses ?
Parce que non tu es spécialiste
Grand sujet là DNS
Non j'ai
Oh
C'est pas moi
Non copable
Franchement sans connaître les modalités de leur système de DNS
Je peux pas me prononcer
J'en suis incapable
Ah bah écoute
Il faudra avoir plus de précision
Et tu dis ça pour la semaine prochaine s'il te plaît
Please
C'est relativement simple
Donc l'objectif officiel c'est d'accélérer le web
Parce que leur serveur DNS
Marie
Est construit à partir de trucs qui viennent de la ligne directement
Qui vont super vite
C'est le plus fieux
L'objectif caché serait de vous afficher 50 pouilles
Bah à chaque fois vous vous trompez de nom de domaine
Comme ce qu'ils font déjà sur Google Chrome
Fallant bien qu'ils mettent juste le moteur de recherche
Ça va être sympa encore ça
Ouais
Ok bon bah c'est tout alors
On passe à la suite
Ah bon déjà ?
Bah écoute
Quoi je suis en train d'exposer le temps de ma rubrique ou pas ?
D'ailleurs non
Tu peux y aller t'as de la marge
T'es honnête
J'ai combien de temps en fait pour faire ça ?
T'as 45 minutes
Non mais t'es malade
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est pas fait
Il est fou
Bon j'ai le temps donc
Donc je peux prendre mon temps du cam
T'es fou Boulou
Alors de quoi je vais vous parler ?
Ah oui du streaming
Ah
Parce que je sais qu'ici il y a beaucoup de consommateurs de streaming
Ouais
Moi je ne regarde que les vidéos de mes amis
Oui et non on m'a dit que tu regardais Joséphine Ange Gardien sur le site de M6 Replay
Non c'est pas M6
C'était F1 mon enfant
C'était F1 Replay c'est vrai je le regarde
Oui
Et on m'a dit que tu en pensais un peu pour Mimimati
Ouh
Et on m'a dit que Mimimati t'avais envoyé un mail
C'est vrai qu'elle m'a envoyé un mini mail
Rires
Donc tout ça pour dire que il y a
J'ai trouvé ça sur le site de Corben
Parce que moi je vais sur tous les sites
Ah ça c'est
Et donc il a parlé
Ça veut dire quoi ?
Parce que moi je vais sur tous les sites
Oui ça veut dire que
Ça fait très Corben
C'est bon c'est un peu le rebut de l'info
Mais on y va quand même
Je respecte tous ceux qui sont devant moi au top Wikio
Après je les considère comme de la merde il faut le savoir
Bientôt comme je serai à nouveau dernier
Je ne pourrai plus
Tant qu'ils sont devant toi
Ils ne peuvent pas t'enculer
Pardon
Ah c'est pas faux
Je vois la vie de nouvelle façon maintenant que tu m'as dit ça
Il y a là toute une philosophie cachée derrière
Et donc alors Captain Veb ?
Captain Veb
Veb
Tu as des faux de prononcer
Ouais alors vas-y crache
T'as vu que je fais traîner ma rubrique là t'apprécies
Ouais
Non mais on s'endort là
T'as une nouvelle coupe de cheveux Captain ?
Non c'est toujours la même
C'est juste que mon coiffeur est toujours mort
Et de la fois j'en trouve un autre
La coupe du Saint Graal
Ok
Non c'était pour te rajouter un peu de temps
Ah d'accord ok
On peut parler d'autre chose si vous voulez
Ouais
T'as une fin de vidéo
Je sens avec l'un qui va
Ta manucure est très belle
Oui je sais oui
C'est ce que je la mets dans des
Bref
Donc la technologie Peer to Peer Next
En fait c'est une technologie qui est basée sur le Peer to Peer
Mais pour faire du streaming
Donc c'est un truc qui a été financé par l'Union Européenne
Faut pas croire que c'est encore un truc de Pirate Bay
Non
Qui a quand même 18 millions je crois qu'ils ont balancé dedans
Ou la vache
14 millions d'euros
Donc pas mal quoi
Et qui devrait donc arriver bientôt je pense
Parce que Pioneer et la BBC sont déjà partenaires
Et la BBC diffuse des programmes HD apparemment en test
Donc vous pouvez aller voir sur le site de Corben
Il y a un lien et vous devez pouvoir tester avec un petit plugin adapté
La question c'est combien de temps avant que les méchants flibustiers du net
S'approprient la technologie
A mon avis ça va pas tarder
Ça va être
A ton avis ça se compte en secondes, en minutes après le lancement officiel
Deux heures
Bon journée
Peut-être une heure
Ouais peut-être une heure
Je crois en plus
Pirate Bay avait déjà
Proposé
Enfin eu l'idée de lancer un truc comme ça
Ah bon et ça a pas été accepté
Bah je sais pas
Ils ont tellement de procès sur le cul
Finalement il paraîtrait
Je reviens sur l'histoire du cyberbunkert il y a deux mois
Ah
Il paraîtrait qu'il serait bien en Ukraine
Alors je comprends plus rien
Bah oui
Je sais pas
Peut-être qu'ils se cachent
Ils sont où ces gens-là
Peut-être qu'ils ont des serveurs dans une roulette
Et qu'ils les font tourner
Avec des noms RJ45
Pour se planquer
C'est la seule solution qui reste
Du coup je propose d'envoyer Lord ton père
Pour faire une espèce
Une enquête
L'enquête de Lord ton père
En Ukraine peut-être qu'il y aura d'autres volontaires
Pour aller faire des enquêtes en Ukraine
Approfondir
Ok bon bah c'était tout pour cette nouvelle là
On va passer à autre chose
Ah bon ?
Ah c'est comme d'habitude
Deux trois gadgets à la con
Ah
J'aime les gadgets
J'ai pas trouvé beaucoup de trucs en USB
Enfin si c'est des trucs en USB
Mais ça fonctionne pas aussi
C'est pas des gadgets USB
Qui servent strictement à rien
Non
Il y a un truc qui
C'est une souris en forme de briques de Lego
Énorme
C'est génial
C'est surtout super ergonomique si tu veux
C'est une brique de Lego
Je te le confirme
Est-ce que dessus tu peux mettre des bidules
Alors tu peux mettre des petits bonhommes
La ferme des Lego
C'est une bonne question
J'essaie avec les jouets de ma fille
Si quelqu'un m'envoie la souris
Mais je suis pas certain
C'est tout l'intérêt j'imagine
Mais maintenant le truc c'est qu'à moins vite
Tu dois avoir la main qui doit finir carré
A force
Tu dois avoir des encoches dedans
Parce que la forme de la souris c'est l'enfer
C'est à dire qu'après avec ta main
Tu peux directement à plat accrocher les Lego
Ah j'y avais pas pensé effectivement
C'est peut-être l'idée du truc
Autre chose
J'avais trouvé l'hélicoptère radio commandé
Qui se recharge en USB
Attends
L'hélicoptère radio commandé en USB
Ouais mais en fait l'USB c'est à recharger
C'est à l'allume-cigare
Ouais voilà en gros
Donc l'USB sert à tout aujourd'hui
On peut recharger quoi avec ?
Les voitures électriques ?
Ouais un canapé on a vu la dernière fois
Oui un canapé
Mais c'était pas pour le recharger
Non mais c'est pas grave
Et enfin le dernier truc c'était un pavé numérique
Mais spécialisé sur Gmail
Ah
Et donc tu avais en fait un pavé numérique
Tu sais le pavé numérique habituel
Adapté Gmail
Sauf que tu avais que des touches de couleur
Avec la raccourci Gmail dessus
C'est génial
C'est cool
Quelqu'un pourrait vraiment l'avoir utilité
Euh
Ah ouais écoute
Ouais
Bah tant que Gmail existe c'est bien
Voilà exactement
Bon ok
A quand le lave-vaisselle en USB ?
Est-ce que j'avais vu un truc pareil ?
Non par contre dans Pimp My Ride
J'avais vu qu'ils avaient foutu un
Une machine laver dans une voiture
Ça n'a rien à voir du tout
Tu es fou de moi là ?
Non pourquoi ?
Je suis un amateur de cette émission
Faut savoir que je les regarde tous
Ils avaient fait une parodie Pimp My Ass
Oui de Mozynor que j'adore
Ouais
Ah oui c'est Mozynor exact
Sûrement une des meilleures avec celle de Luc Besson
Merci Land
Très bon Luc Besson
Pour ses références
Bon je vous parle d'autre chose ?
Oui
Vous connaissez Wikio ?
Ah vous connaissez e-buzzing ?
Non
Ah il y a quelqu'un qui a répondu oui c'est qui ?
C'est moi
Il connaît e-buzzing
Ça sert à quoi ?
E-buzzing ça sert à rien
Non d'accord
Dis nous
Tu nous dis oui alors on veut savoir
Qu'est-ce que c'est qu'e-buzzing ?
E-buzzing c'est pour faire le buzz quoi
Mais concrètement
Je crois que je vais reprendre la main
C'est une rigide pub pour les blogueurs
Qui s'est spécialisée
Surtout dans la vidéo
Donc chaque fois que vous allez sur un blog
Que vous passez votre souris malencontreusement
Contre un blog qui ressemble à une vidéo
Qu'elle se lance tout seul
L'horreur
Quasi en plein écran
C'est grâce à e-buzzing
Tout ça pour dire que ces deux trucs
Qui étaient financeurs
Je ne sais pas comment ça se passe exactement
Par Pierre Chapaz
D'accord
Qui m'en a parlé la semaine dernière
Qui était le fondateur de Wikio
Et qui est un investisseur d'un peu mal de projets
Donc les deux vont fusionner
Rien à voir avec les chapazs du commandant Marco
Mais bon
Non je pense pas a priori
Et Pierre Chapaz
Il ne veut pas investir dans lecaptainweb.net ?
Mais si bien sûr
On m'a dit qu'il allait investir un million
Pour qu'on s'achète un vrai studio
Avec des capes qui ne soient pas en file de fer
Ah voilà
Ça c'est intéressant
D'accord
Donc je lui enverrai la facture demain
Ok
Par mail
En PDF ça coûte moins cher
Euh ouais
C'est tout
Ça vous intéresse ?
Non ?
Non
Je vais en douter
Suivant
Ah la saga de la tablette Crunchpad
Je vous en avais parlé ça aussi
Oui
Ah oui
Voilà
Alors ça continue
Je vous avais dit quoi la semaine dernière ?
Qu'ils étaient en train de crever
Voilà
Non en fait ils étaient
Leur partenaire indien
C'était barré avec tout
Et avait dit
Bon écoutez finalement
On n'a plus besoin de vous
On va la sortir tout seul
Bah ils l'ont fait
Ils l'ont sorti tout seul
Ah le fouet
Le fouet
De quoi ?
Pourquoi ?
Non non si on t'a entendu
Pourquoi gauche ?
Donc c'était pas des menaces en l'air
Ils ont sorti le truc
Ils ont juste foutu leur logo à la place
Et ils sont en train de la vendre 500 dollars
Putain
Autant vous le dire tout de suite
Chez
T'es la mère
Crunchtech
Ils sont pas contents
Michael Harrington
Il a déjà sorti
Ses avocats de guerre
Qui vont partir à l'attaque en Inde
Pour lui coller
Une centaine de milliers
De recommandés au cul
Ça s'appelle
Alors attention
Elle s'appelle la Jojo
Ouf
Alors je sais pas comment tu prononces ça
Jojo
Vu qu'ils ont piqué
Toute la technologie à notre mec
Ils auraient pu mettre
Le paquet côté marketing
Bah écoute non
Apparemment l'idée
C'est de se faire de la tune vite fait
Avant je pense que
Les armées d'avocats
Le tombent dessus
Pour leur couper les couilles
C'est vraiment une bande de fiotte
Donc
La tablette a l'air pas mal
Maintenant
Oula
L'autre il est en train de mourir
Elle est seulement sur le web
Donc c'est uniquement un navigateur web
En gros
Donc je sais pas si ça a vraiment fonctionné
C'est à dire
Si vous la voulez
Dépêchez-vous
Parce que c'est pas sûr
Qu'elles sont en vente bien longtemps
60 dollars quand même
Et sinon
Quelqu'un va préciser sur net
Que la Jojo
En anglais
Vous saurez un mot d'argot
Destiné à désigner le pénis
Ouh
Voilà
Donc c'est peut-être un signe
Pour dire
On vous a bien niqué jusqu'au bout
C'est un petit marrant quand même
Le mec qui leur a piqué le truc
C'est un comique
Bon voilà
Là j'ai plein de petites news
Quick and dirty
Vous les voulez ou je...
Ouais
Parti
Ok alors
Youtube lance une version allégée de son service
Ouais
Super ouais
Ok
Office 2010
Un million de téléchargements pour la bêta
Oh my god
Un million d'héros
A ce rythme là
J'ai fini dans 10 secondes
Vous êtes prassuré pour la zéro
Dans 10 secondes
Ok bon tant mieux
Ah c'est vrai
Quelqu'un va en parler forcément
Christine Albanel
Elle a eu une nouvelle mission
Qui lui a été confiée
Ah
Alors ton père laquelle ?
Je ne sais pas
Est-ce que c'est une mission impossible ?
Tu sais ce qui s'est passé
Elle a un faux mystère de la culture
Elle a brillamment
Elle s'est brillamment occupée du dossier
Elle a envoyé tous ses petits bras
Se faire
Se
Excuse moi
Tu es en train de dire que Christine Albanel a plusieurs bras ?
Si c'est le cas je l'invite ici
Elle emprunte
Elle emprunte des bras
Si elle a 4 bras
A d'autres personnes disons
Qui travaillent pour elle
Et qui font du bon travail
On peut le dire
Parce que la voix depuis
Elle a finalement été votée
Ah bien que c'était peut-être pas pareil finalement
Non pas peut-être pas
C'est notre ami Frédéric Mitterrand
Qui est en Suisse
Ah non en Suisse c'est Polanski
Autant pour moi
On confond tout
Là vraiment tu tombes dans le facile
Oui
Je tombe jamais dans le facile
Alors que s'est-il passé ?
Elle a une nouvelle mission
Attention
Oui
Quelle mission a bien pu lui confier
Je sais
Le gouvernement
Oui
Tu as lu sur Hotchap
Réussir à faire rentrer dans le dictionnaire
Le mot an effet
Ah non
Ce n'est pas ça
Non
Mission un peu le 12
Non c'est raté
Sortir Polanski de prison
Non c'est raté aussi
Donc elle va avoir une mission
Attention
Je ne sais pas si c'est du foutage de gueule
Si ils se sont dit
Tiens on va encore se fouter un peu de sa gueule ou pas
Elle a une mission
Donc elle va se pencher sur le piratage des livres
Ouh
Grosse rumeur
Ce n'est pas une blague
Elle revêt le couvert
Je signerai la pétition
Donc je pense qu'il y a certains forums
Qui diffusent en temps réel
Télé 7 jours
Qui vont avoir peur
Parce que
Télé 7 jours est extrêmement piraté
C'est vrai ?
Il va y avoir une sorte d'adopie pour les livres
Oui
L'adolivre
Adopir
Là je pense qu'il va venir te crever les yeux
On va te couper le nerf optique
Alors messieurs
On a vu que vous avez fait circuler des PDF
Il y a une phrase là-dedans qui est citée
C'est la riposte graduée
Première étape
On t'envoie une lettre
Deuxième étape
On te crève un oeil
On te crève le deuxième
Non non non
Je pense qu'ils vont l'empêcher de l'écher le libraire
Deuxième étape
T'as plus le droit de te rendre chez ton libraire
Non mais tout le monde
C'est le truc comme dans un casino
T'as les photos sur les murs
Dernière étape
Quand tu lis en braille
On te coupe la langue
Pour ne plus que tu lis à moubouille
Pour tourner la papage avec ton doigt
On te coupe les doigts plus simplement
En plus comme il y en a 10
Tu peux faire durer la riposte graduée
On te les emballe dans du papier
Plastique
Donc à votre avis ça va marcher ?
Ah bah bien sûr
Ça va être super
Bien sûr
À suivre
Je serais curieux de connaître le budget de cette connerie
Oh 480 000 ans
Yard d'euros
Si
10 pièces dans le 16ème
Il va falloir au moins ça
Pour accueillir les 3 personnes de son équipe
Les iPhone fissurés
On n'en avait plus pour toi depuis un petit moment
Non
Parce qu'il n'y en a plus
Et bah écoute
Faut croire qu'il y en a encore
En tout cas Apple perd son premier procès
Ah ouh
Ça commence mal
Contre qui alors ?
Oui
Je n'ai aucun détail
C'est du quick and dirty
Absolument non vérifié
D'accord
Donc si vous voulez de l'info
Vous allez la chercher vous même
Avec vos petites pattes
Ok
Ah Google qui a modifié
L'affichage de sa page d'accueil
Ah oui
Quelqu'un remarqué ?
Oui
Non
Bah écoutez
Si vous allez sur Google
Attention
Oui
Est-ce que l'ordre de ton père
Va le remarquer ?
Attention
Ça va être
Ça va être très très rapide
Il lance son Google
C'est un programme de publicité
C'est ça ?
Non
Ils ont peut-être déjà retiré le truc
Donc je vous explique
Je ne le vois pas
En gros vous lancez Google
Et là vous allez voir apparaître
Le champ de recherche
Et les deux boutons
Et basta
Il n'y aura rien d'autre
Seulement dès que vous bougez la souris
Clac
Un petit effet
Et votre page s'affiche
Exact
C'est trop beau
Qui pense que ça ne sert strictement à rien ?
Pas moi
Moi je pense que ça sert
Moi aussi ça sert
C'est pour que ça s'affiche plus vite ?
Je ne comprends pas le concept honnêtement
Je pense que c'est pour faire genre
Tenez regardez Google
C'est super simplifié
Mais vu que dès que tu bouge ta souris
Que généralement tu as ta souris à la main
Quand tu surf
Ah non
Parce que tu as le curseur
Qui arrive directement dans la barre d'arche
Tu tapes directement
Moi je trouve que ça me déconcentre plutôt qu'autre chose
C'est peut-être un bug
Non je ne pense pas
Mais peut-être
Mais peut-être qu'un mec s'est planté
Gmail je t'avais parlé de l'histoire
Dès que tu voulais créer une nouvelle boîte Gmail
Maintenant ils te demandaient ton numéro de téléphone portable
Oui exactement
Au moment où tu ne pouvais pas avoir de compte Gmail
Ils l'ont zappé
Mais quand même j'avais regardé
J'avais essayé
Il y a une petite case où il y avait marqué
Je n'ai pas de portable
Mais je veux quand même un compte Gmail
Alors tu cliquais dessus
Et tu es arrivé sur une belle page
Qui te disait
Tu n'as pas de téléphone portable
Demande à un de tes amis
De donner son numéro
Pour que tu aies ton code de confirmation
Bah écoule ça marche bien
Mais il y a plein de boîtes qui font ça
Maintenant c'est pire en pire
Ils ont zappé
Ouais c'est de pire tout pire
C'est de pire tout pire
Elle était bonne
Suivant ?
Toujours de bons jeux de mots
Oui oui vas-y
À moins quelqu'un a encore quelque chose à dire dessus
Non bon bah suivant
Le jingle le jingle
C'est déjà fait
Non mais moi je veux entendre les jingles trois fois
D'ailleurs ça fait que deux ailes trois fois
Ah
Non non ça suffit
Ça suffit
Je pense que je vais battre mon record de jingle
Tous les auditeurs vont se barrer
Stop
Non non ils sont encore là
Qu'est-ce que j'avais d'autre encore
Ah oui
Mais ça je crois que Lord ton père m'a grillé la politesse
Ah non mais non c'était pas ça
Bouygues Télécom qui ouvrira la VOIP en 2010
VOIP
Oui c'est quoi la VOIP ?
Ils filtreront pas
En gros si tu veux jusqu'à maintenant t'avais donc
T'as des forfaits data
Tu sais tu peux aller surfer sur le web et tout
Mais t'as pas le droit d'utiliser Skype
Bah d'accord
Parce que sinon tu utilises pas ton forfait
Et je pense que ça les fait un peu chier
Voilà
Et bah a priori à partir de 2010
Bouygues Télécom t'autorisera
A utiliser Skype
Et donc à contourner leur forfait à 150€ la demi-heure
Bah c'est merveilleux
Ouais c'est pas mal
Écoute je sais pas
Votre avis c'est pour contrer Free
C'est pour
C'est pour rien
Pour faire de la pub
C'est possible
Pour faire parler d'eux
Non oui c'est parce qu'ils veulent contrer Free
Ils veulent montrer qu'ils sont sympas
Alors comme le disait Lord ton père tout à l'heure
Effectivement ils ont fait
Je sais pas si je crois que
Quoaco c'était aller vérifier d'où vient le bruit de perceuse
Ou répondre à la voisine
Je sais plus
De quoi ?
De rien
D'accord non ils sont en train de s'échanger des bières
Autant de mon table
C'est insupportable
Alors que ma bouteille est vide
Donc oui ils ont fait un petit chantage
Un gel des embauches
Chez Bouygues Télécom
Il faut le dire
Puisque l'arrivée de Free
Va tuer le marché
Il n'y a pas de la place pour qu'il y ait de personne
Sur ce marché là
Oh là là
C'est trop
C'est un marché de niche le téléphone portable
Il faut le savoir quand même
C'est la guerre
C'est carrément la guerre
C'est horrible
Ouais
Donc voilà on passe à autre chose
Un seul suffira cette fois-ci
Ouais
Le trafic de Mininova est en chute libre
Ah bah eh
Surprise
Bah non
Bah non voilà
Pourquoi pas de surprise
Et là tout a été dit
Bon d'accord
Ah l'achat de vente privée par Amazon
Et ça c'est énorme
Ah oui
C'est énorme pourquoi ?
Parce que le prix est énorme
Oh oui
Alors qui connait le prix ?
3 milliards de dollars
Voilà 2 milliards d'euros
Pour vente privée.com
Ouais
Et je crois qu'en plus
Il me semble que
Quelqu'un autour de cette table
Connaissait le mec de vente privée non ?
Bah c'est moi
C'est toi ?
C'est Kocos
Ah bah voilà
3 milliards de dollars le mec
Ah bah putain merde
Tu me feras bouffer au McDo toi ?
Non
Bah je sais
Ok
Donc c'est bien lui
Quelqu'un connaissait
Ah oui si je sais qui c'est
Je sais qui c'est
Je lui en parlerai
Peut-être qu'il pourra
M'aider plus d'informations
Non Gonzague
Il y a un château privé
Pour le rappeler
Il n'a pas besoin
De petites choses comme ça
Sur Rabu
Pour vivre
D'accord
Ça inspire quelque chose
À quelqu'un
En dehors du fait
Que manifestement
Nous on n'arrivera pas
A revendre notre site
Pour 2 milliards de dollars
Mais je ne sais pas sûr
On pourra peut-être
Le revendre pour
2 milliards de
Non peut-être pas
Non effectivement
Moi ça m'inspire pas grand chose
La question c'est
Je lance un appel
Oui
Qui est prêt à acheter
Le site du Captain Web
Pour 2 milliards de dollars
Je vends
Je tiens à dire
On vend tout de suite
Il le vend
Franchement même pour 10 000 euros
On vend
Ouais 10 000 euros
Je réfléchirai
Je vous le cache pas
Bon alors même pour ça
50 000 euros
On le vend
Même pour 20 balles quoi
J'ai pas tout le monde
Qui dit on
Comme s'ils étaient propriétaires
Mais bien sûr
J'ai des parts
J'ai des pourcentages
Ah ça va on a des parts
J'offrirai
Un repas à chacun
Il faut le savoir
Au McDo
Au McDo bien sûr
Très atteinte
Je passe par la case départ
On me dit qu'il faut que je passe
A la news suivante
Ah bon
Alors c'est quoi
Ah oui
Leboncoin.fr
Il y a eu une interview
Du confondateur
Sur je sais plus quel site
Mais vous pouvez le retrouver
Sur dsus.com
Slash CaptainWeb
Comme d'habitude
Parce que je trie
Mes liens
Et je vais vous les mettre de côté
Pour que vous puissiez
Les écouter
Les lire
Il est sympa
Donc vous savez que
Leboncoin.fr
A dépassé eBay
Price Minister
Ah non
En France
En France oui
eBay
Mais c'est quand même étonnant
Ce question
Leboncoin ça cartonne
En ce moment
C'est limité quand même
Bah ouais
Mais apparemment
Tu vois les gens aiment bien
Tu m'étonnes c'est gratuit
Bah non
Déjà c'est gratuit
Et en plus c'est pas
Enfin c'est gratuit
T'as les options payantes
Oui mais
C'est gratuit
La base est gratuite
Et en plus
C'est pas un système
De vente aux enchères
Non
C'est un système
De petites annonces
De vente
Voilà
Comme eBay vient de faire
En final
Ouais
D'ailleurs c'est horrible
Vous êtes allé sur le
C'est pratique
Depuis qu'ils ont fait leur truc
Oui ils ont mis leurs petites annonces
En première
Enfin bien en vue
Et c'est
Ouais c'est ça
C'est horrible quoi
Ils mélangent les deux systèmes
Et puis même
Tu ne retrouves plus du tout
Les mêmes sites
Et notamment les boutiques
eBay qui existaient
Moi je ne les ai plus retrouvés
T'es complètement perdu
Mais c'est vrai que
Leboncoin.fr
C'est déjà
Au niveau de la structure
Au niveau du contenu
C'est qu'il y a quand même moins de choses
C'est plus simple
Et c'est accessible
Et c'est rapide
Et tu veux t'acheter des chaussettes
Tu veux t'acheter une bagnole
Tu veux t'acheter un canapé
T'as pas besoin
De te attendre des conneries
Et tout
De prendre trois plombs pour trouver ça
C'est fait en deux secondes
Mais pareil ça marche très très bien
Tu mets un truc en vente sur eBay
Sur eBay
Sur Leboncoin
Et apparemment c'est très vite vendu
Est-ce que je raconte l'histoire
De cette amie
Qui avait acheté des tickets
Pour Euro Disney
Ah
Oui attention
Méfiez-vous des escrocs
Sur Leboncoin
Je me suis dit maintenant
Je crois qu'ils sont devenus plus sérieux
Et ils évitent les escroqueries du genre
Je t'autorise à la raconter
Si tu racontes juste après
L'histoire de ton amie
Qui avait fait une plainte
Au fabricant de Pépito
C'est la même
Non c'est l'ami de la même en fait
C'est ça
Dominique si tu nous écoutes
On te balance des noms vas-y
D'accord
J'ai pas moncé de nom
J'ai moncé des prénoms
J'ai le droit quoi
Je vous la garde pour une prochaine fois
On fera un numéro spécial
Le Bonne Blague
Ah spécial Dominique
Voilà
Est-ce que j'ai encore des news ?
Oui
Mais non
Parce que celle-là
Je la laisse en trompe
On n'en peut plus
C'est Jingle Boy le mec
Il y a de la news
Qu'est-ce que vous voulez ?
Si on n'est pas content
C'est la même chose
Jingle Bell
Numérique abbe
Qui lance à son tour
Une offre triple play
A 19,90
Mais il ne le faisait pas déjà ?
Il faut croire que non
Mais comme je n'ai pas lu
Ah non mais elle n'était pas
A 19,90
C'est pour ça
Mais l'offre triple play
Existe depuis longtemps
Je n'ai pas lu
Ah oui triple play
Oui ça existe
Mais à 19,90
Non je ne pense pas
Non
En même temps je n'ai pas lu l'article
J'ai juste pris les titres
Pour les quick-end-articles
C'était 29,90
Et je prends de cours
D'accord
Et alors ?
Voilà
Et j'ai une dernière nouvelle
Oh
C'est la news Marc Dorcel du jour
Jingle Marc Dorcel
Une fois un jingle
Oh non
Pitié
Oh come on
Come on my face
Ça suffit
Mais ça suffit
Slap my heart
Marc Dorcel si tu nous écoutes
C'est plus un podcast
Si tu veux nous faire tester tes produits
On est là
Il ne faut pas oublier
Non mais ça suffit
Moi je peux la donner ma news ?
Vas-y donne ta news
J'ai trouvé ça sur le blog de Marc Dorcel
C'est la MD News
Ouais ouais c'est la MD News
Et c'est Katsuni
Qui a écrit
Une lettre ouverte
Christian Clavier
Et là
Et là tu sais
Que tu viens de toucher
Le fond de l'information
Sur internet
Marc Dorcel
Plus Katsuni
Plus Christian Clavier
Et là c'est la combo ultime
Non mais pourquoi
Christian Clavier
C'est quoi le dilemme
Entre Katsuni
Et Christian Clavier
Quel est le rapport
Il n'y a pas de truc de boule
Ah bon ?
On m'a dit
Le fond de culotte des news
Effectivement
C'est ça
Tu as tout compris
Mais je regarde toujours
Le meilleur pour la fin
Et le meilleur
C'est toujours Marc Dorcel
Donc Katsuni
Christian Clavier
Et d'autres étaient
Katsuni
Faut pas
D'accord
Était présent sur un plateau de télé
Je sais plus lequel
Pour parler de je sais plus quoi
Sur Google
Et donc Christian Clavier
Aurait
Donc Katsuni
Il était en train de présenter
Je crois même qu'il y avait d'ailleurs
Marc Dorcel
À cette émission
Ouh
J'ai loupé ça
Tu la craches ta Valda
Les difficultés de l'industrie du porno
Avec internet
Tout ça
Comme quoi il fallait faire un adopi
Version porno
Une branlette
On vous envoie une lettre commandée
Deux branlettes
On vous met
Une ceinture de chasteté
Non non
C'est la ceinture de chasteté
Ça c'est la troisième
Après c'est situé
Si tu restes et div encore
Et Christian Clavier
Aurait dit quelque chose comme
Oh bon c'est pas bien grave
On arrivera à s'en passer
Oh bah
Un exagère Christian
Katsuni
Qui est une jeune fille timide
Il faut le savoir
Elle n'ose pas
Voilà
Donc n'a rien dit sur le moment
Mais elle a fait une lettre ouverte
Pour
C'est peut-être qu'elle avait pas encore
Assimilé
Oui c'est vrai
Ça a peut-être mis deux semaines
Effectivement
Pour qu'elle a le temps
Elle a peut-être pas encore
Tout à baller
Non mais ça suffit
La formation chez elle
Ne vient pas forcément
Par l'orifice
Elle a écrit une lettre ouverte
A Christian Clavier
Que vous pourrez retrouver
Sur le blog de Marc Dorcel
Evidemment
Mais qu'est-ce qu'elle dit la lettre
Je sais pas je l'ai pas lu
Oh attends
Elle a traité d'enculé
Lord
Sort la lettre
Tout de suite
Lord
Il me semble qu'elle a traité d'enculé
Et lui a dit toi même
Non il me semble
Si je me souviens bien
Elle lui a dit quelque chose
Comme
L'industrie du porno
Fait vivre plein de monde
Des mecs qui
Des techniciens plateau
Etc
Et c'est pas bien de crasher
Sur l'industrie du porno
Vous aussi vous branlez
Etc
Vive Katsuni
Technicien plateau
Leur technicien plateau
Rechercher l'info
En temps réel
Alors immédiatement
Je vous préviens
Je suis tombé immédiatement
Sur le post
Ah bah quelle surprise
C'est logique
Si vous voulez du post bashing
Un peu
Vous pourrez lire mon article
Sur les actus du mois
Dans le
Dans PPI numéro 3
Est-ce que je pense
Je suis assez fier de cet article là
Franchement
Je crois que j'ai atteint
Le meilleur de moi-même
Tu l'as lu
C'est beau
C'est du haut vol
C'est sympa
Si vous êtes un fan de Macintosh
Qui vous a fait like
3h devant l'Apple Store
Évitez de le lire
Ça va vous faire du mal
Non
Pourquoi pas
Je sais pas
Lord tu l'as alors la lettre ou pas
Oui oui je suis en train de lire
Mais
Tu peux aller sur
Deissues.com
C'est chiant
Il est 40 minutes
C'est pas intéressant
Non
Ah oui non
Elle invoque
Larry Flynz
Ok
Si c'est intéressant
Tout est dit
C'est quoi le rapport
Qu'est-ce qu'il vient faire là
Larry Flynz
Elle s'était fait tirer dessus
Pour avoir publié des photos
Rappel
Et
Elle s'est fait tirer dessus
Oui bien sûr
Avec une fan blanche
Et un homme noir
Si je me souviens
Mais je crois que Kasuni
S'est fait tirer aussi
Super
Oh les bonnes celles là
Oh mais c'est pas
C'est vrai qu'il est temps
Il est temps carré
On va passer
On va passer à Lord ton père
Ah bon
Qui a environ
Qui a 10 minutes
Pour faire ça en rubrique
Voilà
Ça me suffit
Ça suffit
Ah bah
Alors on l'annonce
Bienvenue sur la rubrique
De Lord ton père
L
T
P
Oh non
Quaco
Quaco ce soir est en forme
On a du pom pom girl
Alors je crois qu'il y a des produits digestifs
Qui font LTP
Quaco s'il te plaît
En Lord
De quoi tu nous parles
Allez vas-y
Ma démission vous guette
Oh
Non je plaisante
Ce soir
Ouais
On va pas se la jouer par pain
Ah bah
Écoute
On va se la jouer légère
Oh
Je vais commencer par vous parler
De nos amis de l'Assemblée nationale
Parce que je sais que vous aimez ça
Ah
Il est sympa
Alors sachez que
Notre législateur
Aime internet
Il aime s'occuper d'internet
Mais oui c'est vrai
On sait
Alors j'ai découvert
J'ai lu cette petite news
Mais j'ai été vérifié moi-même
Contrairement au capitaine web
Un député du nouveau centre
A déposé
Sachez-le
Sur le bureau de l'Assemblée nationale
Une proposition de loi
Le 27 novembre
Et l'objectif de cette proposition de loi
Je ne peux pas m'empêcher
De lire son titre
Tend à restreindre les émissions
Des moteurs de recherche
Dans la vie privée
Qu'est-ce que ça va dire
J'ai rien compris
Est-ce que j'ai le droit
De soumettre une proposition
Oui
Alors je pense que ça a à voir
Avec Street View
Qui prend en photo
Plein de personnes
Mais aussi les pages jaunes
Ah oui
Les pages jaunes le font
En moins bien
Le député n'est pas content
Parce que les gens
De sa circonscription
Je pense ont dû se plaindre
Il n'aime pas
Google View
Il n'aime pas les pages jaunes
Parce qu'il y a des photos
Chez lui probablement
Et lui
Ce qu'il propose
Dans sa proposition de loi
C'est qu'il y a une autorisation
Préalable
C'est-à-dire que si
Google veut faire passer
Ses bagnoles et ses tricycles
Bah t'es sympa
T'écris d'abord
A tous les propriétaires
De la rue
Ça va être simple ça
Ça va être facile
Conséquences pratiques
Alors évidemment
Si c'est une autorisation
Préalable
Et que ça passe
Bah je vous le dis tout de suite
Il n'y aura plus
Street View
Et les pages jaunes
Ah encore une brillante
Encore une loi
Qui va faire avancer
Je pense que personne
Donnera son autorisation
Sur une demande
Sauf sur le fil du pognon
C'est clair
Et puis en plus
Alors oui
Parce que dans le texte
Il précise
J'ai été lire le texte
Qu'il faut demander
Au propriétaire
D'un immeuble
A usage d'habitation
Pour savoir si on peut
Le photographier
Attends
A usage d'habitation
Donc les commerces
Ne sont pas concernés
Exactement
Première remarque
Les commerces
Bah tant pis pour toi
Ok
T'intéresse personne
Et puis les locataires
On s'en fout aussi
Ah bon ?
Voilà le propriétaire
Dit qu'il est d'accord
Mais le locataire
Est pas content
Comment tu trouves
Le propriétaire
Imaginons que je sois
Devant un immeuble
Qui soit composé
De 16 appartements
Et que chaque appartement
Est un propriétaire différent
Qui soit
Et qui soit loué
Et bien notre député
A trouvé une solution
Il faut demander l'accord
A l'assemblée
Des copropriétaires
Fantastique
Alors à tous
A tous nos amis
Qui nous écoutent
Et qui ont assisté
Une assemblée
De copropriétaires
Je peux vous dire
Que c'est pas vraiment drôle
Ca va être encore
Un nouveau sujet
Pour que tout le monde
Se tape sur la gueule
Pendant l'assemblée
Mais moi je suis compte
Je suis pour
Je pèse souvent des chefs
Devant cet immeuble
Je peux pas
M'en faire prendre en photo
Je rine
Devant mon immeuble
Et puis que pensaient
Des gens qui vivent
Dans des roulottes
Fixes je précise
Ah bah oui
Pas les roulottes
Sans roulottes fixes
Et en plus
Le projet comme un vice important
C'est qu'est-ce qu'on fait
De tout le stock de photos
Déjà
Et bah aux chiottes
Et puis t'as plus
Qu'à aller les faire refaire
Donc à mon avis
Proposition de loi
Qui sera jamais votée
Mais oui
Est-ce que tu as le nom
De la personne
De l'abruti
Je l'ai noté
Mais je ne le dirai pas
Ah toi tu as peur
De diffamer
Non mais il a raison
On peut le trouver
Sur le net
Sans difficulté
Ce monsieur a déjà
Très honte de lui-même
Ça sert à rien d'insister
Cela dit
Google Street View
A rajouté une grosse couche
Ils ont fait
Une bonne partie de la France
Je ne sais pas si vous avez vu
La photo
Le graphisme
De la couverture
De Google Street View
En France
Maintenant c'est impressionnant
Toutes les petites
Les petits villages
A deux balles
Entre autres ils sont passés
D'un village de la Turiste
Et tu as des superbes photos
De trois vieux
A poil
Sur des bicyclettes
En train de mater
La voiture
Autant le moteur
A bien flouté automatiquement
La tête
Autant le reste des parties
Il n'a pas pu le flouter
Il n'avait pas prévu
Qu'il y avait des mecs à poil
Qui allaient se mettre
Devant sa caméra
C'est dégare
Donc vous la trouvez
Facilement sur le net
Je pense
Petite innovation
Dans ma chère rubrique
J'espère que vous allez aimer
Je vous lance maintenant
Le vrai ou faux
Qu'est-ce qu'on gagne ?
C'est l'heure du vrai ou faux
Voilà
Alors je vais vous donner
Une série de propositions
Et vous allez me dire
Si c'est vrai ou faux
C'est vrai
Tu vas faire une série de propositions
Et oui
Et n'hésitez pas
Sur la chatroom
A participer
Je regarde vos propositions
C'est vrai
Premier vrai ou faux
Stevie Wonder
A été nommé
Messager de la paix
Des Nations Unies
C'est vrai
Qu'est-ce qu'on a gagné l'ordre ?
Rien
Il faut gagner toutes les
Il faut tout gagner
Deuxième vrai ou faux
Le chauffeur de Christine Albanel
A été nommé
Chevalier
Vraie
C'est la vérité
Ainsi que tous les mecs
Qui bossaient avec elle
Au ministère de la culture
Laissez-moi développer tout de même
Ah pardon
Développe
Parce que
Chez Captain Web
En exclusivité
Nous connaissons l'oeuvre
Du chauffeur
Ah
Qu'est-ce qu'il a fait
Qui lui a permis
D'être chevalier
Je le rappelle
De l'ordre des arts
Et des lettres
Oui
Et bien d'après
Mes informations
Et mes indics
Il conduisait
En déclamant des verts
Ouvrez les guillemets
Pousse ta caisse
Ou je te botte les fesses
C'est pas mal
On m'a dit aussi
Qu'il achetait tous les CD
Qui passaient dans la limousine
Ah c'est possible
On m'a dit aussi
Que c'était un ami personnel
De Mzikatana
Ah ah
C'est malheureusement possible
Mzikatana
Prochain vrai ou faux
Ouais
Ouais vas-y
Existe-t-il un téléphone portable
D'une célèbre marque
Qui vaut 3,2 millions de dollars
Ouais
C'est vrai
C'est que du vrai
C'est facile
C'est tellement vrai
Que je vais vous la mettre
Pour ceux qui ont
Alors Captain Web
Va vous passer
La jolie chose
Alors il s'agit bien sûr
D'un iPhone 3GS
Alors le hardware
L'intérieur
C'est la même chose
Que les 3GS
C'est-à-dire qu'il peut
Vous péter à la gueule
Comme les autres
Mais il se distingue
Par sa coque en or
22 carats
Pour les connaisseurs
C'est beau
136 diamants
Qui forment le pourtour
Et un diamant rare
De 7 carats
Pour le bouton de navigation
Alors si Captain Web
Arrive à vous passer la photo
Vous verrez que c'est
D'un mauvais goût consommé
C'est magnifique
Vous voulez peut-être
La couleur sur la photo
Oui il faut la couleur
C'est super
Donc vrai ou faux
C'était vrai
Malheureusement
Alors attention
Très difficile
Ah c'est le prochain
Oui c'est le prochain
Captain Web
N'a pas été
Chez un coiffeur
Depuis plus de 5 ans
Vrai
Et oui
Ça dépend
Ma femme me coupe les cheveurs
Gérens
Il faut le savoir
Ta femme et elle
Et elle est à la coiffeur
Non c'est vrai
Tu parlais
Est-ce qu'il y a une patente
Est-ce qu'il y a un diplôme
De goiffeur
Oui
Ah bien sûr
Ah oui
Disons que
Heureusement
On disait
C'est des gens qui coupent
Avec des ciseaux
Je m'en fous
Je vais me raser la tête
Je vais juste garder
Ma moustache à Magnum
Ça tient peut-être pas mal
Ouais
Allez on s'en fait un petit encore
On va encore parler
De Captain Web
Ah
Le Captain Web est-il un tocard
Ouais vrai
Vrai
Faux
J'ai deux gosses
Alors pourquoi je dis ça
Je pense que c'est vrai
Non ça n'a rien à voir
Avec ça Captain Web
Oh
Franchement
Parce que le Captain Web
A fait son timide
Il était invité ce soir
Il avait une invitation
En tant que member gold
De Twitter
De traducteur
De traducteur level 9
Il était invité
Il n'y avait que des stars là-bas
Il n'y a pas été
Parce qu'il était tout seul
Le pauvre petit chouchou
Ouais parce que j'avais pas envie
De me casser le cul tout ça
Et là-bas
Parce que toutes les personnes
Que je connaissais sur Twitter
N'y allaient pas
Donc je me suis dit
Bon qu'est-ce que j'allais foutre là-bas
Sur tes 1800 followers
Il n'y a personne qui a l'air
Bah non
J'étais même pas sûr
Si tu veux qu'il y a un buffet
C'est vrai
Qui a eu un bon buffet
Un bon buffet
Un bon bouffon
Est-ce qu'il y avait
Est-ce qu'il y avait du saucisson
Est-ce qu'il y avait du bon fromage
Est-ce qu'il y avait du champagne
Je n'étais pas au courant
Et dans ces cas-là
Je me méfie
Ah c'est pas moi
T'étais bien fouet
J'avais un peu autre chose à foutre
En l'occurrence
Puisque je n'avais pas du tout
Préparé ma rubrique
Allez on s'en fait encore un petit
Ah
En réalité j'en ai encore plein
Oh
Est-ce qu'on peut être
Disons pas très joli
Être britannique
Oui
Qui a eu plus de 40 ans
Et vend 650 000 copies
D'un album du jour au lendemain
Bien sûr
Ah oui
Tu parles de notre amie
Qui s'appelait
Suzanne Boyle
Et oui
Et il y a aussi cette dame
Cette mère de famille
Anglaise
Qui a sorti un livre
Une série de livres assez connus
Notamment pour les enfants
N'est-ce pas
Avec un jeune
Harry Potter
Malheureusement
On laisse pas dire
Que ce n'est pas que pour les enfants
Parce que j'étais
Pour la sortie de la version française
Je ne sais plus quel bouquin
J'étais devant la FNAC
Des Champs-Elysées
Et je peux dire que malheureusement
Il n'y a pas que des enfants
Et non il n'y a pas que des enfants
Et il y a certaines personnes
Qui devraient être interdites
De se déguiser en sorcière
Et d'ailleurs
Je tiens à balancer
Mon cher ami anti-stress
Qui est je crois
Qui nous écoute ce soir
Harry
C'est un grand fan
Et je crois qu'il s'habille en sorcière
De temps en temps
Ah oh
Si tu as des photos
D'anti-stress en sorcière
Je vous fournirai ça
Je suis preneur
On s'en fait un petit encore
La caméra est vraiment atroce
Pocus Pocus
Brigitte Bardot
Prend la défense des dromadaires
En Australie
Bah oui vrai
Malheureusement
J'ai peur que ce soit vrai
Eh oui c'est vrai
Mais est-ce qu'il y a eu
Un seul truc faux
Dans ton truc
Depuis le départ
Eh non
Il n'y a que des vrais
D'accord
Le prochain je dis que c'est vrai
Et le suivant aussi vrai
Voilà c'est ça
Il faut toujours dire vrai
Vrai
Elle a quand même écrit
Enfin sa fondation
A écrit un Australien
Pour dénoncer
Les tirs programmés
Pour l'éradication
De 6000 dromadaires
Par hélicoptère
Dans l'état
Du territoire du nord
Attends attends attends
Laisse moi comprendre
Tu veux dire qu'il y a
Des hélicoptères de combat
Qui vont aller dégommir
Des dromadaires en l'eau sille
Ouais
Non au fusil je pense
Autant je peux comprendre
Qu'on a envie de tuer
Non mais j'avais lu l'info
C'est pas une bêtise
Mais pourquoi est-ce qu'il
Parce que les dromadaires
Est-ce que tu connais
Est-ce que tu connais l'histoire
Ah non mais je t'écoute
Parce que les dromadaires
Ont attaqué un village
On va tous les buter
Attends mais qu'est-ce qu'il se passe
En Australie là
Écoute en Australie
Il y a eu une attaque
De dromadaires
Je sais pas en fait
D'où ils sont sortis en fait
Il y a des dromadaires en Australie
Autant les kangourous
Je peux comprendre
Exactement
Et ils ont attaqué
Un village
Un petit village
De genre 70 personnes quoi
Et ils ont tout détruit
Sur le passage
Et c'est pour ça
Qu'ils vont être éradiqués
Ouais mais de là
Les battre au missile
Mon dieu
Non mais au missile
C'est vrai que c'est un peu dommage
Par la fourrure
Moralité
N'emmerdez pas un Australien
Non
Vous êtes un dromadaire
Un kangourou
Une souris
Méfiez-vous
Ou un koala
Ces gens ne plaisantent pas
Mais je crois que les crocodiles
Déjà ils sont maltraités là-bas
Faut pas être un crocodile
Non
Bah non
Ma carteur était australien
Je finis vite
On perd deux bottes
Il y en a d'autres alors ?
Deux encore
Ah
Il y a un faux dans les deux ?
Ah peut-être
Ah
Vrai
Dorothée a besoin de thunes
Et malheureusement
Elle va se relancer dans la chanson
J'ai même entendu
Une petite interview d'elle
Alors d'après
Ce que j'ai pu lire
Les places sont en vente
Depuis
Aujourd'hui
Voilà
Tu l'as acheté
Je dois aller faire la queue
Il y a du monde
Elle passera à l'Olympia
Les 17, 18 et 19 avril prochains
Avec tous ces grands tubes
Qui sont ?
Mais les musclés ne sont plus que 4
Il faut le rappeler
Bah oui il y en a un qui est mort
C'est René qui est mort
Non mais ils étaient 4 à l'origine
Ils ne sont plus que 3
Ils n'étaient pas 5 ?
Non ils étaient 5
Non attends
Il y avait Framboisier
Il y avait René
Il y avait Bernard Minet
Ouais
C'est la mergueille
Il y avait René
Et René
Et René est mort
Il y en avait un autre
Non c'est René qui est mort
Ah d'accord
Ah il y avait l'autre
Il y avait le guitariste
La moustachu
Ah oui
Il t'en ressemble un peu d'ailleurs
Ah oui c'est vrai
Il t'en ressemble un peu à Magnum
Moi j'ai toujours trouvé
Qu'il avait une tête à tourer
Dans les films de cul quoi
Peut-être avec John Cucou
Peut-être qu'il l'a fait avant
Mais c'était pas un nain
John Cucou ?
Si
C'était comment il s'appelait
Il l'appelait comment ?
Alors Captain
On m'a dit
Je ne sais pas si c'est vrai
On m'a dit que Ariane
A l'époque
Il y a eu des vieux gangbang
Balsins sur cette pauvre fille
Ah bah écoute
Il y avait des rumeurs
Je ne veux pas dire
Je crois qu'elle avait eu un fils
Avec René
Avec René non ?
C'est pas avec Corbier ?
Non c'est pas avec René
Non c'est avec Framboisier
Non attends
Non on ne sait pas
Avec quelqu'un de l'équipe
On n'est pas sûr du père
C'était pas avec Patrick
Sur le chat
Que c'était avec Rémi
Ah bah
Rémi
Bien joué mec
Merci
Il y a vraiment du geek
Non il y a surtout des gens
Il y a des gens
Qui sont cultivés
C'est pas de l'instruction
C'est de la culture
Si on se fait traîner en justice
Allez un petit dernier
Et après on arrive
C'est de la culture de culbite
Est-ce qu'avec internet
Je peux savoir
Si j'ai chopé la grippe
Dans l'instant ?
Oui
Et oui parce que
Je n'ai pas pu m'empêcher
De faire aujourd'hui
Que des vrais vrais vrais vrais vrais vrais
Et oui
Sans douter
Si vous allez sur le site
www.quiz-du6grippe.fr
On vous pose des questions
Et hop paf
Tout de suite
On vous délivre le diagnostic
Pour vous dire
Si vous avez la grippe
C'est génial
Et pour les cas les plus graves
Le gouvernement envoie
Des grands sacs de poubelle
Dans lesquels
Vous pouvez vous emballer vous-même
De façon à être contaminé
Vos amis
C'est cool
Merci le gouvernement
Voilà
Alors je précise pour le chat
Le tiré du 6
C'est le petit tiré
Qui se trouve sur le 6
Pour le différencier
De l'underline
Underscore
Merci
Voilà c'était les vrais ou faux
La semaine prochaine
Je ne ferai peut-être que des faux
Oh
Ça serait intéressant
Allez
Un coup de jingle
De ce que tu veux
Pour passer au sujet suivant
Ah
D'accord
Je me disais
T'as un objet qui est fini
Ça me paraissait étrange
Moi aussi
Mais qu'est-ce qu'il se passe ?
Moi j'ai un vrai ou faux quoi
Est-ce que Lord Tempère
A bâclé sa rubrique ?
Vrai
L'ouverture des marchés en ligne
Il y a quelques numéros de ça
Je vous avais parlé brièvement
Vous pouvez aller vite me réécouter
Si vous n'avez vraiment rien à faire
En effet c'était très bref
Non mais j'ai pas fini
Non mais la rubrique
Il y a quelques épisodes de ça
Oh bon ?
C'est celle qui faisait 47 minutes ?
Oui c'est possible
Je me disais aussi
Je fais bref c'est bizarre
47 minutes c'est bref ?
Je vous avais expliqué
Que le 1er janvier 2010
C'était l'ouverture
A la concurrence
Enfin concurrence quand même
Des jeux en ligne
Et bien le texte
Est toujours pas adopté
Et il le sera pas avant
Février 2012
Peut-être même en avril
Peut-être un peu plus tard
Alors pourquoi ça ?
Parce que le législateur a du boulot
Pour le moment
Il y a le Grand Paris
Qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
Le Grand Emprunt
Enfin tout est grand
En ce moment à l'Assemblée nationale
Le Grand Bordel
Donc ils savent pas trop
Quand est-ce qu'ils vont voter le truc
Mais ils ont quand même un impératif
Il faut le faire avant
Le Mondial de football
Ah
Et qui est quand ?
C'est cet été non ?
Oui oui
La date exacte
L'été 2010
Oui c'est ça
Super
La date exacte
L'été 2010
Juillet 2010
La date
Non
Juillet en général c'est les finales
Ça commence en juin
Ou un truc comme ça
Non mais à vrai dire on s'en fout
Oui c'est clair
Il n'y a pas de footé aussi ?
Ah on m'est dit juin
Juillet 2010
Juillet 2010 voilà
Ah voilà il y a des footé quand même
Heureusement je ne suis pas tout seul
Parce que si le projet n'est pas voté entre temps
Ça va être le bazar pour
Les sites illégaux vont s'en donner à cœur juin
Oui et puis il y aura moins de procès de fiscale
Et puis
Un sou est un sou
Allez on passe encore à un autre petit sujet
Ah bon ?
Mais là il est en train de boire
C'est très rapide tes sujets là
Alors
Ce soir je vous l'ai dit
C'est pas par pain
On fait dans la légèreté
C'est du quick and lordy
Heureusement Manox va nous faire une rubrique
Qui va durer 40 minutes
Absolument
Accrochez-vous
Dernier petit sujet
Et là je m'excuse
L'excellent Captain Web
Notre maître à tous ici-bas
Qui a droit de vie et mort sur nos pauvres personnes
Tout à fait
Abba Manox tout de suite il te plaît
Ah voilà
Je vais vous parler du ballot screen
Attends pardon du ballot screen ?
Ballot
C'est le screen qui ballot
What the hell is that ?
What is the ballot screen ?
Si je vous dis Microsoft
Je dis
Bill Gates
Pourri
Non on joue pas au jeu là où tu donnes le démo
Ah d'accord
Ah oui ça serait fun de faire ça
On pourrait essayer
On pourrait essayer ça
En gros c'est l'histoire des navigateurs
Donc la commission européenne a obligé
Microsoft à mettre plusieurs navigateurs par défaut sur son PC
Et la grande question c'est
Comment tu fais choisir les internautes ?
Exactement
Mais oui c'est ça
Et alors comment ça se passe ?
Alors comment qu'on fait ?
Depuis un bon moment
La commission européenne et Microsoft
Se tapent sur la gueule
Pour le problème de Windows
Pardon d'Internet Explorer
Qui est intégré dans Windows
C'est pas bien
Concurrence
Problème de concurrence
Et actuellement
Microsoft a cédé
Aux exigences de la commission européenne
Alors
Qu'est-ce qu'ils ont choisi ?
A l'origine
Microsoft avait dit
Bah puisque c'est comme ça
Nous on va vendre un OS
Sans aucun navigateur
Voilà
Direct
Parfait bien
Démerdiche
Mais comment tu fais pour te collecter Internet
Pour télécharger un OS ?
Bah tu peux pas
Tu te démerdes
Ou alors ils auraient peut-être fourni un truc de base
Je ne sais pas
Et la solution finalement
Qui a été retenue
C'est ce qu'on appelle
Alors il y avait une autre solution
Ils voulaient pré-installer
A l'intérieur du CD d'installation de Windows
Les navigateurs les plus courants
Donc d'accord
Ce qu'on connait quoi
Voilà
Alors là où Microsoft
Était vraiment pas chaud
Mettre des saloperies
Sur ses propres CD
Ah non c'est hors de question
C'est hors de question
La question que je pose
C'est qu'on sait qu'on obligera Apple
A installer plusieurs navigateurs
Sur Mac OS
Oui mais Mac OS
Sont pas en position dominante
Pour l'OS
Windows non plus
95%
C'est pas une position dominante
C'est vrai
Il y a encore 5%
Apple gagne des places de jour en jour
C'est vrai
Alors la solution retenue
C'est le ballot screen
C'est à dire que
Lorsque vous installez
Windows 7
C'est au pif
Il s'agit que de Windows 7
Ou que vous lancez
Pour la première fois
L'ordinateur que vous avez acheté
Avec l'OS pré-installé
Il y a un petit écran
Qui s'affiche
Et qui vous propose
Un certain nombre de navigateurs
Vous choisissez celui que vous voulez
Oui
Et vous êtes mis en relation
Donc avec le site internet
De l'éditeur
Vous récupérez
Le navigateur qui vous plaît
Firefox par exemple
Safari
Ou Opera
Et pouf
Il s'installe
En même temps que
L'installation
C'est exactement le même principe
Que le CD
Alors qu'il n'y a pas le point exé
Oui c'est un peu vrai
Si t'as pas tes drivers réseau
Tu l'as bien dans le cul
Enfin si t'as pas tes drivers réseau
On peut rien pour toi
Là ça devient un peu dur
Même internet
Ça devient un peu compliqué
Ceci dit ça semble
Une version
On peut rien pour toi
Est-ce que
Moi j'avais lu un truc
Comme quoi ce serait pris au hasard
En fait que les navigateurs
Alors toi c'est la loterie quoi
Au pif quoi
Ouais ouais c'est ça
Ça serait fichu en fait
Non l'ordre des navigateurs
Opera
Ah non
Ça c'est de la news
De trouver sur Corbens
L'ordre des navigateurs
C'est choisi par hasard
On parle de l'affichage
L'ordre d'affichage
Des navigateurs à télécharge
Alors le balotskin
Evidemment
La manière dont il est présenté
C'est assez crucial
Ouais
A l'origine
Ils avaient proposé
Effectivement
Comme l'a dit le Captain Web
Que les navigateurs
Soient dans l'ordre alphabétique
Des éditeurs
Ah
Donc évidemment
Chez Mozilla
On faisait un peu la gueule
Bah un peu ouais
Chez Apple
On se frottait les mains
Ouais
Vous l'avez compris
Donc Mozilla
Ils ont fait une petite lettre
A la commission européenne
Ils ont dit
C'est dégueulasse
C'est pas juste
Et la commission européenne
A entendu leur douce brouh
Et leur a dit
Et bien ce sera
Effectivement aléatoire
C'est à dire que
Bah c'est aléatoire
C'est clair ?
C'est au pif quoi
C'est au pif
C'est nul
Alors il y avait un autre problème
C'était de savoir
Attends c'est à dire que
Je vais installer mon Windows 7
Et je veux même pas savoir
Quel navigateur je vais avoir
Mais si
Non mais je veux dire
Non non
C'est pas aléatoire
Ah c'est l'affichage
Qui est aléatoire
C'est l'ordre de préférence
Qui est proposé
On me dirait qu'il y aurait
Une petite manette sur le côté
Comme dans les bandy-manchaux
Pour pouvoir tirer
Chaque pote
Alors il y avait une autre difficulté
Il y avait une autre difficulté
C'était de savoir
Mais quel navigateur
On va proposer
Parce qu'il n'y en a pas que 5
Non
Tous
Les 500 navigateurs qui existent
Voilà les 500 navigateurs
Est-ce qu'il va y avoir
Tous les navigateurs ou pas
Alors ton père
Qu'est-ce qu'il y avait pas
Comme navigateur proposé
Et bah justement
Je vais te répondre
Alors ils avaient posé
Un premier critère
Qui était de ne mettre
Que les navigateurs
Qui avaient une part de marché
Supérieure à 0,5
C'est une honte
Si on met que les navigateurs
Qui ont une grosse part de marché
Les autres vont disparaître automatiquement
Et oui
C'est le gros problème
Mais est-ce que quelqu'un
S'en a quelque chose à faire ?
Non personne n'a rien à foutre
Et bah voilà
Alors il y avait quand même
Ça pose tout un tas de problèmes
Ce critère des 0,5%
Qui définit la méthode de calcul
Des 0,5%
Qui va faire le calcul
Est-ce qu'on prend en compte
Toute l'Union Européenne
Ou est-ce qu'on agit
Pays par pays ?
Le problème c'est que
Si on fait ça
D'ici quelques années
Et même un trait d'exploit
Il ne sera plus quoi
Et enfin
Qu'est-ce qu'on fait de l'évolution
Dans le temps de ce critère ?
C'est vrai
C'est pas évident
Franchement tout ça
Pour un putain de navigateur web
Ah oui mais là
C'est la guerre
Ça commence à prendre l'enfer
Alors finalement
Il n'y aura que 5 navigateurs
Qui vont être proposés
Semblerait-il
C'est Firefox
Chrome
Safari
Opera
Et Internet Explorer
Et voilà
Tous les autres
Internet Explorer
C'est obligé
Enfin dernier point
Il y avait une dernière pomme de Discord
Sur le ballot screen
Il y avait tout en haut à droite
Une petite icône
D'Internet Explorer
Ah ah ah
Ah les fourbes
Ils sont bons
Alors Opera
Là c'est Opera
Cette fois-ci
Ils n'étaient pas contents
Ils ont
Ils ont fait
Ils ont donné l'argument suivant
Imaginez que vous allez au bulletin de vote
Pardon
Que vous allez voter
Et que sur tous les bulletins de vote
En haut à droite
Il y ait l'icône d'un seul des partis politiques
Ce serait
Oui d'accord
C'est l'exemple qu'ils ont donné
Et là Microsoft a accepté également
De retirer
Oh ils sont trop gentils
Petite icône
Ils sont faire plaques
Ils sont un peu naïfs Microsoft
Ils se sont dit
On sait jamais
Ça peut peut-être pas
Mais les mecs
Comme ils doivent en avoir plein le cul
Chez Microsoft
De leur navigateur
Oh j'en ai marre
On va laisser tomber cette connerie
Et il semblerait que l'accord
Va être signé dans les quelques semaines
Qui viennent
Ouh tu nous tiens au courant
Alors
Je vous tiendrai au courant
Est-ce que tu sais
Combien ils ont payé
D'amende depuis le début
Ils ont payé des millions
Ils ont payé des millions et des millions
Oui mais c'est
Oui non
Ils ont été condamnés
A des millions et des millions
Mais ça n'est pas certain
Qu'ils aient payé
Non
Parce qu'entre le jeu
Des appels
Des discussions
Etc
C'est pas si évident que ça
Quand on lit par exemple
Dans les journaux
Bidule a été condamné
A 5 milliards d'amendes
Par Bruxelles
Il a été condamné
Ça veut pas dire
Qu'il va faire appel
Il va discuter
Il va finir avec 2000 euros
Ils ont fait à l'amiable
Comme pour les noms de domaine
Ils ont dit
Je te file du Windows Vista
Voilà
Je te file de l'enveloppe
A la place de Microsoft
Personnellement
Je me dépêcherais
De racheter Opéra
Pour faire chiller les autres
C'est pour être intéressant
Mais c'est pas possible
Opéra ça leur appartient maintenant
Ça fait 2 sur 5
Oh les salauds
Ça ne va jamais s'arrêter
Ça peut durer
Indéfiniment
Chers amis
Je vous avais promis
Qu'il n'y aurait pas de parpaing ce soir
Et donc je passe maintenant
C'est une blague ?
J'ai tenu mon temps
21 minutes
21 minutes de rubrique
Et après ça
On me dit
Dépêche toi pour les actus
Dépêche toi
Je fais caca
Pardon
C'est l'heure qu'il est
Même qu'il a remange
Alors c'est l'heure du Oiseuf
C'est fini les enfants
Allez c'est l'heure du Oiseuf
Ok
Oiseuf
Et on me sait
What the fuck
Alors what the fuck
Quoi cause ce soir
Alors what the fuck les mecs
What the fuck
Il y a du what the fuck
Et bon je dois l'admettre
C'est vrai
Mon emploi du temps surchargé
Ne m'a pas permis
Et oui
De combler ce Oiseuf
D'une manière
Affolante et euphorique
Mais en 10 minutes
J'ai quand même réussi à trouver pas mal
De petits oiseufs
Il est comme nous tous petit salopard
Mais non mais c'est ça qui est fantastique
C'est qu'en 10 minutes
T'as préparé il y a 10 minutes
Petit salaud
Exactement
Mais en 10 minutes
Vous allez voir qu'on trouve quand même
Pas mal de saloperies
Sur le net
Ça me surprend pas
Faudrait qu'on fasse un concours un jour
Le net est une grande poubelle
Je vous l'ai souvent dit
Qui peut en 10 minutes
T'es chargé le plus de saloperies
Vas-y on te laisse la parole
Non mais allez-y
Non non
Non
Vas-y crache le
J'y vais
Il est pas mal mon jingle
Non ?
Fantastique
Moi je trouve bien
T'es celui de gagner du temps salopard
C'est soirée de jingle
Je vois que tout le monde utilise ma méthode
Ça fait plaisir
Non c'est insupportable
On va perdre
Tant qu'on parle avant lui
Sur son jingle
Il va pas nous laisser tranquille
Il n'y a plus que
Voilà
Voix-euf
Barack Obama
Voix en rose
Et pourquoi ça ?
Et pourquoi ?
Tout simplement
Parce que
Il faut savoir
Que maintenant
Vous pouvez trouver
Dans toute bonne rave party
Et toute bonne disco club
Des LSD
Avec l'effigie de Barack Obama
Dessus
Oh
C'est le livre de la bonne pub
Et oui
Le LSD se présente
Comme un petit buvard
N'est-ce pas Manon ?
Exact
Bien sûr
Et sur lesquels
On peut
Faire un petit peu de design
Un petit peu de
On peut-tu faire des dessins
Voir de publicité
C'est peut-être une stratégie
De communication de Barack
Je ne sais pas
Peut-être pour son programme
Sur la santé
Il faut savoir quand même
Qu'avant lui
Il y avait quand même
Bart Simpson
Ah
Oui
Et on trouvait aussi
Mickey ?
Non ?
Non
Je trouvais Marilyn Monroe aussi
Ah pas mal
Il a plutôt de la chance
Barack
Oui
Il a plutôt de la chance
Ça fait plutôt plaisir
C'est un signe de popularité
Oui
Apparemment les fichiers
De Captain Web
Oui
Apparemment
En même temps tu me diras
J'avais uniquement sur des capotes
A te comparer à Bart Simpson
Bon
Je pense que si les fichiers
De Captain Web
Billetait
Ça réglerait le problème
De la drogue
Il y a Marilyn Monroe
Quand même
On l'a vu fumer un joint
Récemment
C'est vrai
T'es tombé sur la vidéo
Je l'ai pas regardé
Mais j'ai lu
C'est vraiment un joint
C'est
Qui s'en tape en même temps
C'est comme pour Polanski
Il y a 60 ans
Ils sont passés
On se souvient bien
Qu'il a su ses débites
Un petit peu
Je vais alors tomber
Faire une tête de trois pieds de l'eau
Mais ça suffit
Désolé
Désolé de mettre un peu de vulgarité
Dans cette émission
C'est plus de la vulgarité
A ce niveau là
C'est du gras
Dis moi qui tu es
Oui
Je te dirai
Si ton mariage
Va durer
Et comment ça
C'est une étude
Très très très très très au point
Vous allez voir
En Angleterre ça se passe
C'est une étude
Je sais plus quel établissement
C'est pas très grave
On s'en fout
Qui a mis en évidence
La probabilité de chacun
A divorcer
En fonction du métier qu'il exerce
Et de celui de son compagnon
Ah intéressant
C'est très intéressant
Par exemple si t'es podcasteur
Et que tu travailles
Que tu fais ton podcast tous les mardis
A minuit
T'as une force de chance
A divorcer rapidement
Ta femme va vite se barrer avec tes gosses
Exactement
Et vous allez voir
Qu'il fallait vraiment une étude
Pour trouver ça
Parce que je vais vous donner le top 10
On va peut-être faire un petit jeu
Le top 10
Qui est numéro 1
Reprise de justice
Non non
Moi je pense que
C'est pas un métier
Je pense que c'est plutôt
Barman
Homme d'affaires multimilliardaire
Là les femmes veulent divorcer très vite
Après c'est être marié
Non
Le top
Ah ouais vas-y
Trader
Non
Fuck
Hebuer
Non
Bah non
Il faut un truc qui rapporte
Non ils sont pas mariés
Non
Président
C'est dur hein
Clown
Bon tu peux pas nous donner un indice
Non c'est dans le spectacle plutôt
Alors
Chanteur
Non
Ah non justement ils sont pas les premiers
Comédien
Non
Cantatrice
Suzanne Boyle
Non
Producteur
Ministre de la culture
Non
Réalisateur
Jongleur
Non
Acteur de films porno
C'est rien
C'est pas sûr qu'ils se marinent
Cracheur de feu
Non plus
Bon allez je vous le dis
Ce sont les danseurs et chorégraphes
Ah bon
Il faut savoir que 43% des danseurs et chorégraphes divorcent
Mais oui mais c'est parce qu'ils ont une vie amoureuse et sexuelle extrêmement riche
C'est pour ça notamment
C'est à force de faire des pointes
Voilà à force de faire le grand écart
En même temps il devait avoir un putain d'échantillon de population pour donner 43% sur les danseurs
Ils ont interrogé combien de personnes ?
Ils ont interrogé 5 milliards de personnes
Non je n'ai pas le nombre
C'est pas grave
On passe au numéro 2
Les barmans
Ah bah c'est pareil
Là aussi ils rencontrent beaucoup de gens
C'est un peu logique quand même
Troisième
Beaucoup plus marrant
Les kinésithérapeutes
Ah intéressant ça
Attention mesdames
Elle est passée où ta main là ?
T'as une odeur bizarre dessus
Oh bah non
La capitalement ça suffit là
Non non non
Il y a des limites à tout
J'ai trouvé le terme c'est graveleux
Oh
Non
Pas tant que ça
Numéro 4
Infirmier
Attention
Auxiliaire de vie et psychiatre
Ah mais les psychiatres aussi c'est vrai
Oui les psychiatres sont particuliers quand même
Les psychiatres ça divorce beaucoup
Est-ce qu'ils sortent soit eux-mêmes ?
On est quand même à 29% presque sur les psychiatres
Numéro 5 seulement
Donc comique, artiste, métier du sport
Ouais
Numéro 6
C'est assez étrange
C'est bagagiste et concierge
Ah
Le bagagiste et concierge divorce à 28%
Moi je m'excuse
Je connais très bien ma concierge
Qui est une femme charmante
Et elle est toujours avec son mari
C'est peut-être une étude américaine
Ah c'est une femme donc
Non
Anglaise
Il y a des concierges en anglais
Il y en a partout
Everywhere in the world
Numéro 7
Téléprospecteur
Numéro 8
Serveur
Téléprospecteur
Ça m'étonne pas
On parle prospecteur
On me dit les proctologues
Surtout quand il a réveillé sa femme
Des métiers on rencontre quand même pas mal de monde
Des métiers on rencontre pas mal de monde
C'est pour ça que je disais que c'était pas non plus
9 couvreurs techniciens de surface quand même
Ah bah oui
A force de nettoyer la merde des autres
T'as envie d'entrer dedans
Non je parlais des techniciens de surface
D'accord
Comme le professeur Fiontus
Et numéro 10
Les chefs cuisiniers
A force de tâter de l'escalope
Forcément
Madame veut divorcer
Et les derniers
Est-ce que tu as les derniers ?
Non je n'ai pas les derniers
Ah dommage
Mais on m'a dit qu'a priori
Les sourds muets seraient dans les derniers
Chroniqueur de podcast seraient dans les derniers
Ah peut-être
Tu resteras avec ta femme toute ta vie
Punition
Pas de bol
Ah merde
Ça
J'ai été étonné quand même pour ce World of
Que monsieur Captain Wave n'en ait pas parlé
Parce que c'est un peu une actu
C'est de l'high tech ou pas ?
Ça rejoint un peu de l'high tech quand même
C'est une chinoise
Non t'as pas lu ce truc là ?
Ah ah ah c'est la femme en rouge
Non du tout
En blanc
C'est une chinoise qui a prouvé que malgré
Toutes les prouesses et les innovations technologiques
Et ben on peut quand même ça faire enculer
Euh
Excusez moi
Je te le dis de suite
Plus de précision
Cette jeune femme a réussi à aller au Japon
Avec son passeport biométrique
Alors qu'elle n'y était pas autorisée
Mais comment elle a fait ?
Comment elle a fait ?
Elle a juste
Donc bien sûr
Elle a pris un faux passeport
Et elle a altéré ses empreintes
Et puis comme tous les chinois se ressemblent
Hein ?
C'est dit il y avait
Merci leur ton père
Je passerai le message à ma femme
J'essaie de me mettre à niveau
Au genre
Enfin voilà
Donc c'est une chinoise de 27 ans
Qui a fait cette petite prouesse
J'ai son nom
Oui
Lin Rong
Elle vient de quel coin Chine ?
Je ne sais pas ?
Euh
Non je ne l'ai pas cette info
Mais alors
Mais qu'est-ce qui est arrivé à cette femme
Qui a quand même falsifié plus ou moins son passeport ?
Alors il faut savoir qu'elle n'était gaulée pas à cause de son passeport
Elle était gaulée
Tout simplement parce qu'elle a fait un faux mariage
Ah
Oui
Avanté avec un homme de 55 ans
C'est le mariage qui a été avorté ?
Non c'est lui qui l'a trahi
Donc le mariage a été avorté
D'accord
Et escroc professionnel quoi
C'est un peu ça je pense
Oui
Je pense que cette femme n'en est pas son progrès
C'est à propos des passeports et de l'histoire des trucs
Je ne sais pas si tu avais lu la news
Comme quoi c'était un groupe de touristes chinoises je crois aussi
Ou coréennes peut-être
Qui était parti dans je ne sais plus quel pays
Pour aller faire de la chirurgie esthétique
Et donc ?
En groupe de vélages organisés
Et escroc quand elles ont vu revenir
Ils ont refusé qu'elles prennent l'avion
Parce qu'elles n'avaient plus la même gueule
Que sur leur passeport quoi
Ah c'est bon
Ça c'est intéressant
Je crois qu'elles devaient être 7 ou 8
Mais non c'est pas vous madame
Si c'est moi regardez
C'est un néan
C'est du plastique
Allez
A poil les trolls
A poil les trolls ouais
Ah ça c'est une news qui fait sourire leur tempère
Je le vois d'ici
Ils bavent
J'adore les trolls
Il en met partout sur le bureau
Le troll
C'est ma hoche
Exactement
C'est une candidate de télé-réalité américaine
Adrienne Curry
Curry
Allé
Vous la connaissez toute bien sûr ?
Non
Alors je vais quand même en chercher
Adrienne Curry
Sur le Wikipédia bien sûr
Curry comme la sauce
Mais le 6 août
Oui exactement
Elle est piquante
Et mannequin américaine
Première candidate à l'émission télévisée
Non première gagnante pendant
À l'émission télévisée
American Next Top Model
Wow
Man
C'est hot
C'est une bambasse n'est-ce pas
Mais elle est un petit peu geek n'est-ce pas
Et pour faire un petit peu le buzz
Elle a tweeté
Tweet tweet tweet
Tweet tweet
Elle a tweeté qu'elle était en train de jouer
À World of Roughcraft
Complètement nue
Oh bah oui
J'ai vu la photo
Quoi ?
L'orne ?
Tu vas me dire que t'es tombé dessus par hasard ?
Eh Quakos
Tu me l'as montré ?
Attends laisse moi deviner Quakos
Elle jouait le personnage d'un troll
Elle jouait...
J'en sais rien du tout
Je n'ai pas cette information
Une elfe de la nuit
Un gnome
Peut-être
Un gnome transsexuel
Les gnomes sont salaces
Les gnomes sont très pervers
C'est possible
Je n'en sais rien
Vous écoutez le podcast du Captain Web
Exactement
What's up ?
Ah d'accord c'est déjà fini
Oh
Ouais c'est du
Du coup
We can dead leak
What's up ?
Vif le gnom ?
L'arroseur arrosé
Et oui
Là ça se passe au Canada
Ah bon ?
Il y a beaucoup de what's up au Canada
C'est vrai
Et ça concerne du gros monde
Parce que ça concerne
Warner Music Canada
Sony BMG Canada
EMI Music Canada
Et Universal Music Canada
Et Captain Web Incorporated
Qui se sont rendus coupables
De
Piratage musical
Oh les sepels c'est dingue
Et oui
Comment ils ont fait ?
Et ben ils ont fait des compilations
Avec à peu près
Je crois que ça a été déchiffré
A 300 000 morceaux
Dont ils n'avaient pas les droits
Ils les ont mis dans des compilations
300 000 morceaux ?
C'est quand même beaucoup
Ils se sont lâchés les mecs quand même
Ah bah ils se sont lâchés
Ils se sont dit
Sur combien de temps ?
C'est sur
Attends j'en sais rien
Ça a dû durer longtemps
Parce que 300 000 morceaux
Ah oui c'est vrai
Sur combien de temps ?
Bonne question
Depuis longtemps
Je n'ai pas la date exacte
Mais bon
C'est estimé quand même
Une infraction estimée
A 6 milliards de dollars
Et quel organisme
A mis en avant cette infraction ?
J'en sais rien du tout
Je pense que c'est les artistes
Même
Ah bah oui ils ont dû dire
Mais attends mais je connais pas
J'ai jamais travaillé pour ce label
Exactement
Qu'est-ce que je trouve de cette compil ?
Moi j'avais rien demandé
C'est dingue
Enfin bon
C'est quand même pas beau
A l'heure de la dopée
Alors ton père
Bah là c'est
C'est pas le bon exemple
Non ils donnent pas le bon exemple
C'est pas bien
Qu'une seule chose me vient à l'esprit
C'est mal
Manox
Tu veux pas me faire un petit optique 2000 ?
Optique 2000
Juste un petit mot pour dire
Que je suis en train de mettre
La photo de la gonzesse à poils
Sur le chat
Une autre raison
De venir en direct
Tous les mardi soir
Mais oui il faut avoir des belles photos
Surtout après minuit
Exactement
On a les droits sur les photos aussi
E.T. téléphone plus maison
Ah bon pourquoi ?
Et pourquoi ?
Adopi lui a coupé l'internet
C'est presque ça
Il a une facture de 48 000 euros chez Orange
Et non non non du tout du tout
50 ans après son ouverture
L'armée britannique a désactivé cette semaine
La ligne téléphonique spéciale
Qui prenait les appels des terriens anglais
Pensant avoir vu un vaisseau extraterrestre
Ah mais c'est oui d'accord ok
Et oui il faut savoir donc
Il y avait une ligne téléphonique
Qui existait depuis 50 ans
Et si tu ouviens une petite lumière dans le ciel
Tu appelais
Tu disais
Et voilà
Et donc ils ont coupé aussi
Il y avait un site internet
J'aimerais pas être celui qui va recevoir le numéro de téléphone
Qui va se le faire réattribuer quoi
Ça va être beau
Ils vont recevoir des appels sympas quoi
C'est clair
Alors il faut quand même savoir
Parce que là j'ai des chiffres
N'est-ce pas
Il faut quand même savoir
Que sur les 12 000 signalements rapportés
Il n'y a eu
Zéro
Effet confirmé
C'est à dire
On n'a jamais pu
Dire
Ah oui
Lui a vraiment vu quelque chose
Tu veux dire qu'un dépense d'est est faux ?
C'est pas la zone 51
Non je suis pas d'accord
C'était du tout
Attends
T'es en train de dire que les extraterrestres n'existent pas
Et ne sont pas parmi nous ?
C'est pas un documentaire indépendant ?
Je pense que les extraterrestres sont parmi nous
Ah oui moi aussi
Moi je sais ce que je pense
Je suis persuadé
Lord Tombaille
Enfin voilà
Ecoute moi je trouve que c'est un peu dommage quand même
Parce que
C'est dommage
Ça pouvait créer un petit peu de
De liberté créative
Mais voilà c'est ça
C'est ça
Et les anglais après une bonne peinte
What the fuck
The queen of England
Enfin voilà
Est-ce que ça a un rapport avec le fait que Michael Jackson soit mort cette année ?
Ah on ne sait pas
Ah c'est pas
Peut-être que la ligne était plus rentable à cause de lui
Ah oui j'ai l'horreur
Alors
Dernier wassaf
Les délinquants de la route mexicain
Oh
La marfécane
Mexicane
Alors attendez
Je tiens à préciser quand même qu'on a un professionnel à côté de nous
La personne de Manox sur le Mexique
Si ouais
Donc tu n'hésiteras pas à intervenir Manox
Non mais on va faire ça entièrement en espagnol
Chica tu madre caro
Eh
Tu veux faire en espagnol ?
En Mexique
Je ne sais pas si je pourrais le faire
Mon accent mexicain n'est pas assez bien
Alors ça se passe à Pachuca
Pachuca
Je ne sais pas si je le prononce bien
Au Mexique donc
La ville de Pachuca non loin de Mexico
A décidé de sévir
Sévir
Tu peux faire
Fais la traduction espagnole
De sévir
La ville de Pachuca non loin de Mexico
La ciudad de Pachuca
La gente de Mexico
A décidé de sévir
Contra que ?
Outre des sanctions plus importantes pour les automobilistes
Autre des sanctions contre les automobilistes
En excès de vitesse et en état d'ébriété
Excettant de vitesse
Et sobriété
La ville a décidé également d'interdire
C'est gué
Le transport de cadavres dans les voitures
El transportador de cadavres en las coches
Cette nouvelle mesure est expliquée à l'AFP par
Jose Antonio Tampayo
Rodriguez
Pardon j'ai oublié il y avait encore un nom derrière
Directeur de la circulation
Et la voie publique de la municipalité
De la municipalidad
Il manque un truc au milieu
Ouais t'as oublié un petit morceau là quand même
The Jose man
J'ouvre les guillemets
Pachuca
C'est carnal
Ah mais qu'est-ce que c'est sur le
Quoi ?
Pardonnez-moi
J'ai vu une chose absolument atroce sur le
Sur la chatroom
Excuse-moi
C'est la femme de Manox
Donc je le cite quand même
Cet homme là a dit que
Pachuca nous n'avons pas d'antécédent de transport illégal de cadavres en voiture
No señor
Il précise quand même en dehors du moins des routes fédérales
Tout est bien
Ou des régions indigènes même dit-il
Si la cinture est bien
Où s'applique encore l'usage des engins
Des anciens
Des engins
Si
Ainsi donc le code de la route mexicien
Une nouvelle ligne qui dit
Qui donne une interdiction de transporter des cadavres en voiture
Ah bon bah écoute c'est quand même important de noter ça
Je ne sais pas si ça arriverait en France ce genre de choses quoi
Quoique certaines personnes qui conduisent des voitures à Paris
Moi il me semblait voir des cadavres
Bah ils sont plutôt sur le capot
C'est vrai
Tiens il faudrait que je fasse un jour un oiseau sur les lois débiles
Enfin qui ne servent à rien
C'est une loi de malade
Là franchement
Les Etats-Unis il y en a quelques unes
Qui sont
Je ne sais pas en France aussi
Je crois qu'en France on est des champions
A mon avis aussi
Enfin voilà c'est tout fini
C'est fini tout
C'est tout fini pour le Oise-Of
C'était bien le Oise-Of
Ouais
C'est le tour de Manox là
Ah bon bah non d'accord
Bah écoutez je vais
Je vais être court aujourd'hui
Mais non pas du tout
Regarde
Nous arrivons au temps habituel disons
Voilà
On va faire une heure et demie pile
Pour une fois
Donc ça dépend de l'invité de Manox
Ça dépend de l'invité de Manox
Oui
Je ne sais pas
Alors qui est-il ?
Écoutez c'est Jean-Jacques
Qui va venir 32 ans
Pour vous parler de son petit problème
Oui
Vous allez voir
Donc il va avoir des réactions
Parfois un peu surprenantes
Mais c'est normal
Puisqu'il est
Je pense qu'on peut le dire
Il est un peu malade
Il est un peu infirme
Voilà
Donc je vais vous laisser
Avec Jean-Jacques
Ah d'accord
On lance le jingle
Vous lui demandez directement
Vous lui demandez à lui
Bah vous demandez lui
Ça sera mieux
Ok d'accord
Le mystère
De l'étrange
Ah bah qu'est-ce que c'est ?
C'est bizarroïdesque
Ça c'est bizarre
Alors bonsoir Jean-Jacques
Ah Philippe ?
Non c'est Captain Web
Quaco
C'est l'ordre de ton père à Manox
Bonsoir à tous
Ah
C'est pas la même voix
Non non c'est moi c'est Jean-Jacques
Ah vous avez un problème de corde vocale
C'est ça votre particularité
Non c'est-à-dire que
J'ai donc contacté Manox
Via CaptainWeb.net
J'ai 32 ans
Je suis plombier amateur
Amateur ?
Oui
C'est un hobby
Je décide d'en faire une protection
Peut-être ultérieurement
Bref
J'ai un petit problème
C'est que
J'ai l'impression que je suis habité
Par l'esprit d'Alex Follet
Alex Follet de
Fruits de Bavallée
Je me suis trompé
Il n'aime pas quand je dis ça
D'Axel Follet
Ah Axel Follet
Voilà Axel Follet
Donc j'ai un vague souvenir
Très flou
Cet individu
Qui se manifeste parfois dans mon corps
De manière impromptue
Eh bien
Me dérange profondément
Et j'espérais dans les mystères de l'étrange
Trouver une solution à mon problème
Mais on va trouver une solution
Bah on va essayer
Ne t'inquiète pas Jean-Jacques
Alors donc
Quel est votre problème ?
Comment se manifeste-t-il ?
Eh bien dès que les gens
Essayent de communiquer avec moi
De me poser des questions
Eh bien je n'arrive plus à me contrôler
Et c'est la voix d'Axel
C'est l'esprit d'Axel
Qui rentre en moi
Qui prend le contrôle
Alors c'est uniquement
Quand on vous pose des questions
C'est ça ?
Eh Billy ?
Eh ouais mec
D'accord
Vous voyez le problème
Oui
On voit tout
Ok
On peut lui parler directement
C'est possible ?
Eh marche cette caisse mec
Elle en va ?
Dès que tu poses une question
Tu lui parles directement
Ça va Billy ?
Eh pose ton flingue tout de suite
Non mais
Alex
Axel
Est-ce que tu ne veux pas
Laissez notre ami Jean-Jacques tranquille ?
J'aimerais voir
Mademoiselle Jamie Summer
Immédiatement
Jean-Jacques
On peut
Donc c'est
Il faut faire des exclamations
C'est ça ?
Donc Jean-Jacques
C'est la voix française
Je t'appris ça l'arrière
C'était une question
Ah c'était bien
Moi j'essayais de le faire
Sur le mode exclamatif
Jean-Jacques
J'ai l'impression
Que vous avez un problème
Effectivement
C'est un problème terrible
Comme vous pouvez le constater
C'est technique
C'est très ennuiueux
Et dans la vie de tous les jours
C'est pas trop difficile ?
I believe
Ouais mec
Quelqu'un a vu John ?
Je cherche Billy Roswood
Où est-ce qu'il a garé sa caisse mec ?
Vous regardez le film souvent ?
Je suis un vrai flic
Alors que tu fais pas le con
Jean-Jacques
Je pense que Captain Web
Va vous trouver une solution
Mais il faudrait que vous
Vous allez nous indiquer
Comment
Quand c'est arrivé
Écoutez c'est très simple
Je me rappelle assez peu
C'était il y a environ deux mois
Il me semble
Que c'était une soirée
Un peu arrosée
Où j'avais regardé
Chez moi tranquillement
La télévision
Ah non
Vous avez sûrement dû
Voir le film
Mais je pense que
Moi j'ai connu des cas
De ce genre là
Et avec une bonne séance
D'électrochoc
Il y a moyen de faire quelque chose
Oui j'aimerais éviter
Ce genre de choses
Non non mais du 220 volts
On va pas non plus aller au delà
Je voudrais un scotch soda mec
Couvrez moi putain les gars
C'est dur à vivre quand même
Eh mec
Est-ce que t'as vu ta garde ?
Mais alors il n'apparaît
Eh Billy ?
Il n'apparaît que
L'heure d'interrogation
Tu devras aller surveiller ce mec
D'un peu plus près
Ok ?
Ou il apparaît
L'heure d'interrogation
Parfois de manière impromptue
Comme je l'avais précisé
Précédemment
Ou même l'heure d'interrogatoire
Eh mec tu m'interroges
Mais je suis un flic ok ?
Ah mais il répond quand même aux questions
Alors
Il y a l'heure de répondre aux questions
Moi je dis
En le titillant bien
Peut-être avec quelques bières
Il pourrait
En poir en fait quelque chose
Quand vous avez regardé la télé
Vous avez dû mettre
Quelque chose dans le magnétoscope
Bah ouais vous troupez pas de verre
Surtout parce que la limonade
Ça me fait dégueuler
C'est possible
J'ai peut-être vu quelque chose
Dans le magnétoscope
Et j'ai du mal à bien capter
Ah ouais
Ça serait
Non c'est comme dans The Ring
Peut-être que c'est la cassette maudite
Creusez vos souvenirs
Aidez-nous
Pour que vous aviez
Le truc qui avait le bon goût
De tuer les personnes
Qui la regardaient
Ah ouais c'est pas des amateurs
Ok
Ah oui bah
Ça peut être une solution
Eh Billy
Passe ton flingue tout de suite
Fais pas le con
De le tuer oui
De le tuer
Ouais je pense
On peut peut-être demander
A notre voisin à la perceuse
Ah oui
Une bonne lobotomie
Il suffit de percevoir
Un petit coup de fouet
Sur Axel peut-être
Ouais
Ah putain tu devras
Aller surveiller ce mec
T'es un peu plus près ok
Couvrez-moi
Tu veux que je te montre ma plaque
Oh putain
Il réagit bien au coup de fouet
Non on va éviter le coup de fouet
Éviter les coups de fouet
En plus ça fait mal au dos
Moi je pense que le coup de ton face
Serait plus adapté
Et marche cette caisse
Elle envoie mec
Moi j'ai une idée
Peut-être qu'il faudrait
Qu'on fasse une bonne soirée
Bien arrosée avec Jean-Jacques
Et qu'on lui montre
Retour vers le futur
Peut-être que ce serait
Une sonne lucide
I believe
Et pourquoi pas
Plutôt un petit concert
De Johnny Hallyday quoi
Peut-être que ça pourra
Le décoincer
Un petit dummy
Bon alors
Je ne sais pas
J'ai l'impression d'avoir
Un métier dans le dos
C'était un dialogue du film
Ça
Les fois que je la regarde
J'ai oublié
C'est à dire que des fois
Ça devient incontrôlable
Donc oui je regardais chez moi
Et d'après mes souvenirs
Effectivement un film
Peut-être être un lien
J'ai ramené mes cassettes
Avec moi
Alors si on pouvait les fouiller
Je viens de mettre
Une photo de la cassette
Ah oui
Ça s'intitule
Le flic de Beverly Hills
Je crois qu'il y a quelque chose
Quelque chose
J'arrive pas à lire
Attendez
Il y a marqué
Trois chiffres
Six six six
Oh
Ah c'est peut-être pour ça
Ah les Axel
Faux les flics de Détroit mec
C'est Détroit
Mais oui je viens de Détroit mec
Oui oui
Eh tu déconnes pas
Eh tu suis pas
Eh t'as la tête dans le cul ou quoi
Eh pose ton flag
Moi je vais regarder la cassette
Parce que ça m'intrigue
Cette histoire
Eh Billy
Qu'est-ce qu'il se passe
Tais-toi
Eh mec
Je suis obligé de partir
J'en peux plus
Mon cerveau est en train de
Ah au secours
Avis à nos auditeurs
Il n'y a plus que cinq minutes
A tenir avant la fin de l'émission
Eh mec ouais
Plus qu'à cinq minutes
Ok
Eh j'ai sorti mon jean tout pourri
Les années 80
Eh j'ai foutu ma didine
Ma doudoune rouge orange
Ouais
Je crois que
L'obotomie plus exercisme
Ça peut marcher
Ah
Les deux ensemble
Alors oui sur la cassette
Je vois trois chiffres alignés
Identiques
Si je ne m'abuse
Oui
Si on soit six six six
Mais c'est le chiffre de la bête
N'est-ce pas
Donc la bête serait Axel Follor
Ah ouais mec c'est moi
Je suis le putain de débil
Motherfucker
Eh déconne pas
Passe ton flac tout de suite
Mettez-moi sur la tête
Donc ça s'arrête juste à la parole
Ou est-ce que des fois
Vous vous sentez dans le besoin
D'aller courir après
Des individus dans la rue
Arrêter des voitures
Avec votre plaque
Je me suis acheté récemment
Sans le vouloir
Une paire de Nike Air Force
De 1988
Vous avez dû taxer
Ainsi qu'un Walkman baladeur
Jaune
Le cauchemar
Ah moi j'ai la solution pour Jean-Jacques
J'ai trouvé
Allez-y
Et il faut devenir flic
Mais oui mais c'est cela
Mais oui mec
Être un flic
Comme ça vous serez un super flic
Je suis un putain de flic
Tu fais pas chier
Et tu vas poser ton cul
Sur sa putain de canapé tout de suite
Juste une question
Comme ça je ne sais pas
La réponse
Je suppose qu'au moins
Il ne chante pas
Je te pisse à l'arrêt
Ok ça va alors
On est sauvés
On est échappés au pire
Je pense que oui merci
Donc je vais tout de suite
Rentrer dans la police
Je crois que c'est la meilleure solution
Je pense oui
La police sera heureuse
Je pense que la police des Etats-Unis
C'est mieux
Ouais
Peut-être en Australie
Pour shooter du kangourou
Tu sais ces putains d'Australiens
Kangourou boy
Crocodile d'Andy
Moi je déploie ma plomb dans le cul
Ouais
Je me farcis des autres
Je me farcis des putains de kangourous
Toute la journée
Et les dromadaires
Ecoutez bon je pense que je vais directement
Faites un petit arrêt à Saint-Anne
D'abord je crois qu'ils prennent les inscriptions
Ok on va peut-être récupérer Manox
Salut les mecs
Salut
Pousse-le
Pousse-le dehors
Vas-y
Voilà
Bon
Que dire Manox
C'était dur ce soir
Je crois que finalement
On va arrêter le professeur Fiontus
Parce que la semaine dernière
Des auditeurs nous ont dit
Non le professeur Fiontus
On en peut plus etc
Mais là
Les mystères d'étrange
Ça peut être aussi un peu dur parfois je pense
Ah ouais je pense ouais
Parfois parfois souvent
Ouais
Enfin bon
Là oui effectivement Axel
Axel foulait
Mais t'es bien ça fait longtemps que j'ai pas vu
Le flic de Beverly
C'est à la télé
Ah mais oui je pense qu'il faut le revoir quoi
Peut-être qu'on pourrait prendre la cassette de Jean-Jacques
Ah ouais
Personnellement je vais éviter
C'est peut-être un peu dangereux
Ouais
On est jamais trop prudent
Ça me fait penser que je pense que dès la semaine prochaine
Ouais
Je vais faire ma nouvelle rubrique cinéma
Ah bah écoute oui
Très bonne idée
Je pense qu'on aura un truc à dire dessus
Mais un peu geek quand même
Bah bien sûr
On pourra parler du film
On avait parlé
Qui se souvient de l'épisode 0
Celui qui n'a jamais été diffusé
Nous avions parlé d'un film
Euh oui
Je m'en rappelle
Euh non
Ah c'était de
Bien sûr c'est moi qui avais fait la rubrique dessus
C'était
Non c'était moi qui en avait parlé
Non
Non non ça non
On avait parlé de Tron
Ah oui Tron
Exact
Que Tron allait être refait
On avait parlé de la bande-annonce
Ce gros nanar en perspective
Voilà et la bande-annonce n'était pas vraiment super
Non
Ils en sont où ?
Bah je sais pas
Je sais pas non plus où est l'épisode 0
Je crois que c'est avec Eddie Murphy d'ailleurs
Ah ah ah
Je crois que ça pourrait empirer les choses
Non
Les enfants
Pas sûr
Ah on a fait les 1h30 quand même
1h30 de podcast
Ouais
Ah ouais
Je vous propose
Pour une fois on va
Que nous fassions notre tour de table finale
Ah
On commence par toi alors ton père
Bah écoutez
Comme à chaque podcast
C'est un plaisir de vous voir
D'être entendu pour nos auditeurs
Je ne sais pas si c'est l'inverse
Pour nos auditeurs d'ailleurs
Euh
Merci
Ils sont encore là
Ils sont fidèles
C'est un peu grâce à eux qu'on continue
Sinon ça fera bien longtemps qu'on aurait fini
Euh
Voilà
Quelques mots pour cette fin
D'accord
Euh
J'en reprends la parole de Lord
Pour dire
La parole du Lord
Merci mon dieu
Ça fait bien longtemps que je n'ai pas vu
Le fil de Bavallius
Mais c'est vrai que Malox
Entendu
Ton invité m'a donné envie de le revoir
Oui bah
Moi non
Mais euh
Bon peut-être qu'un jour j'enlèverai
Par le plus grand des hasards
Bon voilà donc
Bon podcast
Sympathique ambiance
La perceuse
La voisine
Hein
C'est vrai que ce soir ça a été hardcore quand même
Des problèmes techniques
Oui ouais ouais
Le buvard à l'SD
Bon là
Là c'était
Oui c'était le podcast de tous les dangers
Le podcast de l'enfer
Je crois que je mette le mot perceuse dans le titre
Ah je pense aussi oui
Peut-être
Le podcast de la perceuse qui perce la nuit
D'Axel Follet
Perceuse d'Axel Follet ça pourrait le faire
Oui ou même de Billy Rosewood
On verra ça pour demain
Captain Web le mot de la fin t'appartiens
Bah écoute le mot de la fin
Bah on va se retrouver de toute façon la semaine prochaine
C'est donc la semaine prochaine épisode avec Gonzague
On aura un invité
Ouais
S'il vient mais a priori il m'a dit qu'il viendrait donc ça doit le faire
Superstar
Superstar du nard
Ce sera notre troisième invité
Un troisième invité
Ce sera notre troisième invité déjà ouais
Et ce sera le 16ème épisode
Oh
4 mois de non-stop d'enregistrement
J'en peux plus
Moi non plus
Les auditeurs en ont plus
Ouais ouais je pense
Ça se sent un peu d'ailleurs on baisse là dans les classements
Les gens nous écoutent plus
Plus personne s'abonne
J'ai entendu parler d'un ou deux suicides dans nos auditeurs
C'est la fin
Ouais il travaillait chez France Télécom
C'est vrai
Ah c'est vrai donc il a des circonstances à cette ligne
Exactement
Oui donc Gonzé qui nous parlera de sa passion pour les blogs
Il est pas né ouzbec
Ah intéressant
Voilà
Sinon bah écoutez
Commencez
Recommencez plutôt à voter pour iTunes sur nous
Ouais
Mettez 5 étoiles
On va pas voter pour iTunes sur nous
On va voter pour nous sur iTunes plutôt
Ouais
Voter sur iTunes pour nous
C'est ce que j'avais dit il me semble
On réécoutera l'enregistrement
Voilà bah donc on se retrouve samedi
Parce que je dis mardi prochain évidemment
A 23h30
Voir un peu plus tard si on a des problèmes techniques
Ciao à tous
A la semaine prochaine
Merci au revoir
C'est fini c'est fini apéro là
Bonne nuit
Combien d'influence
00-10
scares