C'est parti !
Il y a eu beaucoup de retard, on est désolé.
Tu trouves ?
Par rapport à ce qu'on dit d'habitude...
Je le trouve pas mal.
Ouais, non, mais t'as raison, il y a un par mois.
Écoute, c'est à peu près ce qu'on faisait avant le grand chamboulement.
C'est vrai, c'est vrai.
Moi, je trouve que je t'entends hyper bien.
Vas-y, reparle un peu pour moi.
Salut.
Il y a une sorte de...
En plus, j'ai pas changé ma voix.
...pureté cristalline.
Salut les auditeurs.
Bonjour les causticoses.
Comment ça va ?
Vous trouvez pas que la voix...
Que nos voix sont beaucoup plus...
Sensuelles.
Charne.
C'est grâce à vous, on a utilisé l'argent...
C'est vrai.
...du Buy Me A Coffee.
189 balles.
189 balles que j'ai pu te virer grâce à la technologie de pointe du Buy Me A Coffee.
Des écus ?
Tu m'as acheté des sacs ?
Alors, écoute, j'ai eu plutôt l'impression d'être dans une sorte de montage financier
avec des...
Tu vois, avec des sortes de pirates.
C'est-à-dire que j'ai dû prendre le Paypal, faire un virement sur mon Revolut,
qui est une appli de banque en ligne.
Et depuis mon Revolut, j'ai fait un virement à ta banque.
Et je me suis dit, c'est bon.
C'était pas mieux.
J'ai masqué le flux de pognon.
C'était pas mieux quand un gnome, on pouvait juste lui jeter trois petites pièces.
Dans une boursette en cuir.
Tiens, vous irez tuer.
C'était mieux.
Alors, on a acheté un zoom.
Qu'est-ce qu'un zoom ?
Un zoom, c'est un petit objet pour...
Alors déjà, c'est pour prendre une photo de plus près, par exemple, si on veut voir des nichons.
Justement, moi, en arrivant dans le milieu de la technologie, je pensais qu'un zoom,
ça servait à zoomer.
Pas du tout, rien à voir avec le visuel.
Très déceptif.
Ouais, ouais, ouais.
En fait, c'est un petit boîtier de merde.
Une mixette ?
Pourquoi pas appeler ça une mixette ?
Une mini mixette, ouais.
Mini mixette.
Et là, on a acheté le zoom PodTrack P4, qui nous permettra, un, d'être transportable.
Enfin, pas d'être, nous, nous ne serons pas transportables.
Non, mais voilà.
Tout à fait.
On est mobile.
Voilà, c'est ça.
Voilà.
Dès qu'il nous suffit de nos petits micros de piles.
Pas mal d'alcool.
Et hop, on peut faire un podcast.
Les frais de bouche.
Donc déjà, on est indépendant.
On est en indé.
On est lourd, ma gueule, parce que c'est notre.
C'est notre argent.
Jusqu'à maintenant, alors bon.
On empruntait des zooms.
Au début, on empruntait des micros.
Maintenant, nous avons...
Nos micros.
Nos casques.
Tout ça payait par les auditeurs.
On est en indé.
Pas les piles.
Pour l'instant, les piles, on les a taxées encore.
Je les vole, moi, dans les hôtels.
C'est vrai ?
Dans les télécommandes et tout ?
Ouais, ouais.
C'est Pierre Thévenoux.
C'est d'abord Ross Geller dans France qui m'a appris ça.
Et puis Pierre Thévenoux, mon ami, a remis cette période.
C'est un humoriste aussi.
Il a remis ce truc au...
Très bon gars.
Mais alors attends, du coup, tu...
C'est malin.
Donc toi, tu es le genre à prendre les petits shampoings, les petits machins, évidemment.
Le peignoir ?
On en a déjà parlé.
Tu prends le peignoir aussi, toi.
Ouais, ouais.
Moi, je ne vais jamais aller jusqu'au peignoir.
Ce qui est génial sur les petits trucs de merde, les petits savons et tout, c'est
que je les donne à ma meuf et elle les garde parce qu'elle dit un jour, on aura des invités
et ça fera cool.
Mais ça fait quatre ans que personne ne...
Mais vous n'avez jamais d'invité, quoi.
C'est pas du tout.
Donc il y a une boîte remplie...
Je ne suis pas persuadé que ce soit si cool, en plus.
Oui, mais dans sa tête, on est un Airbnb, mais sans argent pour ma mère.
Et on lui donne un mini shampoing, mais ma mère, elle va dire non.
Alors que nous, on les garde en cas d'effondrement.
On s'est dit, si jamais on doit se laver dans un bosquet sur le chemin, tu vois,
ça sera bien d'avoir cette petite fiole de shampoing.
Et puis c'est pratique, des toutes petites bouteilles.
En fait, en cas d'effondrement, mais est-ce que ce n'est pas ça qui aura causé l'effondrement ?
Tu te rappelleras tous les jours quand tu verras des mini toutes petites bouteilles de shampoing
que...
C'est à cause de toi qu'on est allé beaucoup trop loin.
Que l'eau a monté de 50 mètres et que...
Ouais, peut-être.
Qu'est-ce qui te choque le plus dans les genres une tomate découpée sous du plastique ?
Moi, c'est les fruits pelés, ouais.
J'ai vu des oranges épluchées, des bananes épluchées sous plastique et précoupées.
Parce que vraiment, franchement, à part si tu es tetra...
Plégique ?
Oui, oui, pas...
Pas tetraèdre, ce qui n'a rien à voir.
Non, ni tetramino.
Parce que c'est les petites pièces dans Tetris.
Ah oui, je connais ça.
On s'adresse au carré et à tous les S qui nous écoutent.
Les tetraminos, c'est lesquels ?
Les tetraminos, c'est le Tetris, en fait.
C'est une pièce de Tetris.
Donc, il y a le carré, le S, le S inversé, le T et la barre.
Et tetraminos, c'est l'ensemble ?
C'est les tetraminos.
Voilà, c'est ça, c'est un tetraminos.
Ah !
Putain, on apprend des trucs ?
Bah, écoutez...
Je ne vais pas baiser depuis trois ans.
Alors, écoutez, je vais appuyer au pif sur celui-là.
Ah, bien joué.
Ah oui, parce qu'on ne vous l'a pas dit.
Sur notre Zoom, maintenant, on a un petit pad
qui va nous permettre de lancer des jingles.
Je vous préviens, on risque d'être extrêmement pénible, je crois.
Je ne pense pas qu'on va en abuser.
D'ailleurs, ça me permet de lancer la première rubrique,
la première rubrique, la rubrique Actu.
Yes !
Alors, rubrique Actu, tu, Actu.
Alors...
Attends, refais-le, s'il vous plaît.
On le refait.
Alors, on ne va pas être lourd avec ça, par contre.
Non.
On le fait une fois ou deux, quoi.
Très sage.
Clem, je te propose de lancer tout de suite la rubrique Actu.
C'est parti.
La rubrique Actu.
Ouais.
On se met bientôt contre celle.
Alors, qu'est-ce que je voulais dire ?
Parlons d'Alec Baldwin qui a tué quelqu'un.
Sur le set du film Rust.
Dramatique.
Accident qui, pour les plus vieux, rappelleront celui de Brandon Lee,
qui m'avait vraiment choqué quand j'étais petit.
Le fils de Bruce.
Le fils à Bruce.
Qui était mort comme ça.
Sur le tournage de The Crow, non ?
Tout à fait.
Voilà.
Tournage de The Crow, le film est sorti.
Avec Takasco, c'est à la place.
C'est ça ?
Je crois qu'ils ont refait un truc avec un autre gars.
Qui est très, très 90s, pour le coup.
Mais bref, de ce qu'était 90s, c'était d'avoir des armes comme ça
et de ne pas mettre des balles à blanc dedans.
Et on pensait que ça faisait partie du passé, comme les baggies et les biscuits.
Mais c'est revenu.
Au final, tout revient.
Petit retour en forme des meurtres par inadvertance.
Alors, je voulais te dire que j'ai vu une news, en rapport à ça.
Ah merde, du coup, j'ai pu le retrouver.
C'était sur France Inter, je crois.
Ils ont dit, bon, bah ça y est, maintenant, suite à cet accident, les mecs ont plus ou moins décidé
qu'il n'y aurait plus de vrais armes à feu sur les tournages américains.
Mais des factices.
Et ce à quoi, dans les commentaires, tout le monde disait, ah mais ils n'étaient pas passés aux factices.
En Europe, on a des factices, mais il paraît qu'à Hollywood, les mecs disaient, les acteurs préfèrent,
par souci de réalisme, avoir un vrai flingo qui a été modifié.
Ah bah là, le directeur de la photo qui meurt, on est sur un réalisme proche du méta.
Là, pour le coup, c'est peut-être un poil trop réaliste.
Mais toujours est-il que les mecs préfèrent avoir un vrai flingo où ils mettent un truc au bout
et ils mettent des balles à blanc.
Non, écoute, ça a été l'occasion quand même de voir des beaux articles de merde.
Ah, beaucoup.
J'ai vu, je crois, The Guardian qui faisait un portrait d'Alec Baldwin comme s'il était mort
en disant qu'il avait voulu reprendre le contrôle sur sa vie
et qu'avoir tué deux femmes, c'était quand même...
Enfin, avoir tué une femme et blessé un réalisateur,
c'était pas un bon moyen de prendre le contrôle.
comme s'il avait fait volontairement.
Donc, j'ai trouvé ça assez détestable.
Après, ils ont posté aussi des photos de lui en détresse sur le parking
en train d'appeler sa femme pour lui dire « je viens de tuer quelqu'un ».
Après, pas meilleur coup de fil.
Un beau cirque médiatique.
Tu préfères être la femme d'Alec Baldwin et on t'appelle pour te dire
« j'étais trompé » ou « j'ai tué quelqu'un par inadvertance ? »
T'es la femme d'Alec Baldwin.
Non, tuer quelqu'un par inadvertance.
C'est mieux quand même que trompé.
Parce que c'est Alec Baldwin.
Franchement, je préférais qu'il m'ait trompé parce qu'il va être
« a wreck », comme on dit.
Il va être « mess ».
C'est ça qui me fait de la peine.
Il va être quelqu'un de poltron et de pas bien,
de pas de poltron, de chaffin.
C'est peut-être la fin de sa carrière.
Ah bah c'est sûr.
Tu vois, je pense que tu te remets pas trop d'avoir tué quelqu'un
sur un tournage.
Ouais.
Alors maintenant...
Ou alors, c'est que des films romantiques maintenant.
C'est-à-dire que si...
De toute façon, il n'avait pas une grande carrière de film d'action devant lui,
mais c'est sûr qu'il n'y aura plus de flingues sur ces tournages.
Bah disons que les westerns, c'est fini.
Dans les restaurants...
Matrix 5, c'est fini.
Après une scène de restaurer, il commence à prendre la fourchette.
Tout le crew est à terre.
Même...
À mon avis, même un film médiéval.
Tu vois, un arc et des flèches, déjà...
Le problème d'Alec Baldwin, quand tu dis,
c'est qu'il a la tête du gars qui pourrait avoir agressé des meufs sexuellement
ou être devenu totalement alcoolique
et avoir mis sa carrière...
On s'attend toujours à ce que ce mec-là soit parti en couille.
Et au final, en fait, il est...
Ce qu'il disait, voilà, il y a eu une petite période un peu compliquée,
mais il a repris le contrôle.
On n'est pas sur un déchet total.
Et bon, bah, j'espère que...
Moi, je l'adore, en plus.
Je le trouve incroyable.
J'adore ce gars.
Moi, je le connais parce qu'en fait, j'ai mal connu sa période
parce qu'à un moment, il était très beau.
Et genre, dans Hollywood...
Le jeune premier.
Ouais, ouais.
Il avait des super rôles et tout.
Et en fait, moi, je l'ai tellement connu dans Furty Rock
et dans les trucs marrants que...
Pour moi, c'est avant tout ça.
Pour moi, c'est Furty Rock, tu vois.
En plus, j'avais même raté le côté Alec Baldwin
comme, a priori, c'était un col bleu aussi, tu vois.
Il faisait que des trucs de col bleu, des trucs d'ouvriers,
le petit beau gosse ouvrier, machin.
Pour moi, c'est le patron dans Furty Rock.
Il est incroyable dedans.
Même pas le SNL parce que j'avoue que j'ai un peu arrêté
de regarder quand il faisait Trump.
Mais bref, bon, écoute, tout ça, ça m'a rappelé
une histoire incroyable de sa femme.
Je ne sais pas si tu as suivi un peu
ce qui s'est passé il y a quelques années avec sa femme.
C'est celle qui a des gros...
En termes d'appropriation culturelle.
Non, rien à voir.
Enfin, peut-être.
Je ne sais pas, il y en a tellement.
Personnellement, je ne regarde pas ça.
Tu regardes l'âme ?
Oui.
Non, en fait...
En un, l'âme.
En deux, l'émission.
Mais en trois, l'humour.
Bien sûr.
Et donc, on lui a reproché d'être
complètement pas hispano.
Attends, je vais me refaire un truc.
Il s'est coincé les côtes ?
Oui, je fais ça.
Ça m'est arrivé sur scène il n'y a pas longtemps.
Tu t'es pincé ?
Non, mais tu sais, j'ai fait...
Ah, comme ça, je me suis contracté.
Tu te fais mal en rigolant.
Et ça me tue.
Je l'ai eu sur scène il n'y a pas longtemps
parce que je voulais parler des gens
qui rigolent sans faire de bruit
et donc qui font ce rire AVC bizarre
que je vois.
Je les imite.
Et après, l'imitation,
j'ai trop mal
parce que ça se contracte dans mon corps.
Vous mettez votre corps
Et là, je viens de le refaire
et ça me refait ça.
Alors, c'était dur
parce qu'il fallait que je continue
à faire des blagues
mais en fait, j'avais l'impression
de mourir.
Et donc,
cette petite personne
dont j'ai oublié le nom,
je crois,
elle avait changé de nom
pour faire plus hispanique,
appelé ses gamins
les baldwinitos.
Et en fait,
pas du tout.
Elle a grandi à Boston
de parents
white blancos.
Et du coup,
petit problème
d'appropriation culturelle
pour sa femme
qui m'avait bien fait rigoler.
Ah, ça, c'est...
Ça peut être marrant.
Bon, ben voilà,
on est désolé
pour qui nous écoutent souvent.
Écoute, Alec, désolé.
Mais non, mais ce qui m'avait fait marrer...
Si tu veux venir, Alec,
partager avec nous
un petit peu...
Ton avis sur la question ?
Plutôt caustique,
c'est pas mal pour les gens
qui ont touché le bottom
de leur carrière
et qui essaient de remonter
tout de temps.
Je pense qu'en tout cas,
c'est un bon espace
de liberté.
Ouais, vous me disiez
que personne ne va l'écouter.
Voilà, t'es tranquille.
Non, j'arrive pas à retrouver l'article,
mais justement,
l'article où il disait
que maintenant,
les Américains vont utiliser
les armes factices,
c'était incroyable
parce que, David,
donc, t'avais les commentaires
en mode...
Oui, mais alors,
comment ça se fait
que c'était déjà pas le cas ?
Il y avait un commentaire
en mode...
Ça ne sera pas réaliste.
Et un geek est venu
comme ça en disant
les Américains,
eux, savent faire la différence.
Tout de suite, on verra.
Après, c'était...
Culture de l'accident.
Ça y est, il y a un truc.
Vous verrez bientôt,
il n'y aura plus de films
avec des meurtres aux Etats-Unis.
En fait, je me disais,
sur n'importe quel article,
les commentaires vont être déhirants.
N'importe quel sujet...
N'importe lequel.
Peux lâcher...
Mais c'est fini.
Là, on est...
Ça y est.
Depuis notre dernier podcast,
le basculement s'est intensifié.
On est en train de vivre
un truc incroyable.
Bah, ça y est, c'est terminé.
C'est fini.
Les médias ne se relèveront,
je l'annonce,
jamais
de ce qu'ils sont en train
de faire à Zemmour,
avec Zemmour.
C'est fini.
Alors attention,
plutôt caustique et urbain.
On s'engage à ne pas en parler,
c'est ça ?
C'est ça.
C'est la dernière fois.
Moi, je pense que le seul moyen
de faire en sorte
que ça n'existe pas...
Si tous les médias
faisaient comme plutôt caustique.
Mais en fait, c'est ça.
Déjà, s'ils n'étaient pas écoutés
comme plutôt caustique,
ça aiderait vachement,
parce que du coup,
ils n'auraient pas d'influence.
Prenez exemple sur nous.
Et si...
Mais en vrai,
ils vont...
Et s'ils avaient un pad ?
Merci.
Bravo.
C'est le peuple qui vous applaudit.
Merci.
Non, mais parce qu'en fait,
c'est pas compliqué.
Trump nous a donné le truc.
Il faut pas dire du mal du gars,
parce que toi,
t'es France Info.
Les gens, ils te détestent.
Si tu dis du mal du gars,
tu le fais monter.
Sauf que maintenant,
on n'en est même plus là.
Non, mais il faut pas en parler.
Mais sauf que...
Ce que tu veux pas dire,
le petit média,
c'est que t'as besoin d'argent
et que du coup...
Tu fais du clic.
Comme CNN...
Mais je crois que ça y est,
on a passé ça.
C'est que CNN reparlait de Trump
parce qu'ils avaient fait
moins 70%
depuis la fin de son élection
et qu'en fait,
c'est des gars qui se disent
« Oh, on est contre Trump,
mais vous vivez de Trump ».
Mais je pense que c'est
80% de la raison,
mais je pense aussi
que maintenant,
il y a autre chose.
C'est pour ça qu'on parlait
d'Anouna la dernière fois.
Je pense qu'il y a aussi...
Non, mais ils sentent
que la France a shifté
et qu'il faut changer de bord.
Je pense qu'il y a un alignement
et qu'ils sont...
Ils ont pas plus peur de lui que ça.
Et bref,
on arrête de parler de lui,
mais j'ai juste vu une étude
la semaine dernière
qui montre que les réseaux sociaux,
grande surprise,
favorisent les discours de droite
ceux de gauche.
Et alors,
ils expliquaient pourquoi,
mais en gros...
Moi, je dirais pas jusqu'à...
Ça dépend de quelle...
Sur la droite économique,
oui,
sur la gauche woke,
quand même.
Non, mais peut-être.
Mais sauf que la gauche woke,
c'est le score d'amont
à la présidentielle.
Mais en France, oui.
Là, ce qu'ils disent,
en gros,
c'est que
les gens de droite
sont très loquaces,
parlent de leur sujet entre eux
et s'énervent entre eux
et parlent de leur sujet entre eux
et les gens de gauche
partagent les avis de droite
pour s'offusquer.
Ah oui, ça c'est sûr.
Et que donc,
un sujet de droite
va exploser partout
sur la toile.
Moi, je pense que...
Mais un sujet de gauche
est moins viral.
Moi, je pense que...
Si un sujet de gauche,
c'est par exemple...
Mais parce que...
Tu peux prendre une fake news.
Blanche-Neige et cancel...
Non, Cendrillon et Cancel
parce qu'elle se formera
ça endormie.
Mais c'est un sujet de droite,
en fait.
Mais donc voilà.
C'est monté en épingle
par la droite.
Mais à la base, ça part d'un sujet de gauche.
Ça part de gens chelous
qui veulent interdire ça
et ça devient un sujet de droite
parce qu'ils ne sont pas contents.
Mais alors, sujet de droite
ou sujet de gauche ?
Mais souvent,
quand tu prends ce truc de...
Par exemple, Blanche-Neige,
je cancel au pif.
C'est une meuf étudiante
dans une fac des Etats-Unis
qui a fait un poste sur son blog.
Oui, je sais.
Et pour ce truc du clickbait,
on en fait un truc qui monte en épingle.
Mais pour toi,
donc ça, tu considères news de droite.
Alors que moi,
je considérais ça news de gauche
repris par la droite.
Ouais, non.
Moi, je pense que...
Enfin, il faudrait que je retrouve
comment l'article classait les choses.
Mais en tout cas, oui.
Je pense que c'était plutôt
les personnes de droite...
Moi, en fait,
ça me dérange pas,
c'est parce que moi,
je suis une merde.
Toi aussi, non ?
C'est pas grave.
Comment ça ?
Qu'est-ce qui me dérange pas ?
Cette montée de...
Ah, de Z ?
Non, mais pas que le Z.
Il y a les autres,
tous les extrêmes.
Nous, on est plus ou moins,
de toute façon...
Écoute, je vais te dire,
moi, je suis pas...
Moi, je dis des boucs à maître.
Je sais que je suis une salope.
Toi aussi.
T'es une belle crevure.
Belle crevure.
Belle enfoiré.
Voilà.
Beau connard.
Toi, toi plus.
Tu.
Ouais.
Ouais, laisse les gens calculer.
T'es pire.
Pas sûr.
Mais...
Allez, parle le con.
En plus, t'es moche.
Allez, ça intéresse les gens.
T'es trop con.
T'es très laid.
Allez.
Tu pues.
De la rubrique actuelle.
C'est la fin de la rubrique actuelle.
Alors, c'est bien parce que je voulais passer sur une autre rubrique.
Tu connais la deuxième rubrique.
C'est bientôt.
C'est la rubrique cheveux.
Oh.
C'est parti.
La rubrique cheveux.
Yes.
On va parler des cheveux.
Je suis un petit peu vénère.
Ouais.
Alors, je voulais parler de la rubrique cheveux.
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu me piques mon truc de cheveux long ?
Exactement.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je viens de jeter un truc là.
Tu m'as donné la foi.
En gros, j'ai eu une fois les cheveux longs.
Ils étaient dans le bas du dos.
J'ai eu les cheveux longs.
Ah, très longs donc.
Et c'est devenu des dreadlocks.
Aïe.
Fatale erreur.
J'étais très jeune.
J'étais mineur.
Vous écoutiez la rubrique étano ?
Pas du tout.
J'écoutais du métal, mais les temps ont changé.
Du néo-métal.
Aujourd'hui, j'avais peur.
Peur ?
J'avais peur.
Peur.
La France a peur d'y aller.
La France a peur.
J'avais peur d'y aller parce que je sais qu'entre t'as les cheveux courts rasés comme j'avais,
tu vois, le petit undercut de connard et les cheveux longs que je veux avoir, il y a des phases très compliquées.
C'est pour ça que j'ai fait le confinement.
Sauf que ?
J'ai fait pendant le confinement.
Tout en filant tous les jours.
Mais en plus, dans un métier assez public.
Donc, bien joué.
Mais non, et voilà.
Et te voyant le faire, et voyant ta chevelure quand même, qu'a fière allure.
Qu'a fière allure.
C'est gentil.
D'un noir de jet.
Pas encore trop touché par les cheveux blancs, toi.
Toi, t'as pas beaucoup.
Non, non, on m'a dit ça il n'y a pas longtemps, mais j'en ai pas mal dans la barbe comme vous.
Et bien, je me suis dit, vas-y, fais-le.
Et donc, ça fait maintenant presque six mois, je pense que j'y suis.
À six mois, oui.
Un peu moins.
Et alors, vous allez jusqu'où ?
Parce que moi, à la base, c'était parti de...
Moi, j'aimerais bien votre longueur.
Et je veux voir jusqu'où.
Toi, t'avais dit, je coupe à la fin du Covid.
Mais c'est pas fini.
On n'est pas encore tout à fait sorti.
Moi, j'aimerais bien aux épaules.
Très bien.
J'aimerais bien aux épaules.
J'avoue que ça n'enchante pas forcément ma moitié.
En même temps, je fais ce que je veux.
Vous allez dans un truc...
Mais là, de toute façon, moi, je suis en train de revivre mon adolescence.
Et je peux te dire que ça n'enchante personne.
Et je le dis maintenant sur scène.
Mais...
Pour le coup, je t'ai toujours défendu.
Même pendant l'entre-deux.
Il faut qu'il se coupe les cheveux.
Je disais non.
Je disais non, déjà non.
Parce que t'avais ton idée derrière la tête.
Non, parce que je trouve que ça te va bien.
C'est gentil.
Et surtout, déjà, laisser les gens...
S'il y avait moins de réflexions comme ça, je pense qu'on serait tous mieux dans notre peau.
Je sais franchement que...
Tu peux couper tes cheveux.
T'es mieux comme ça.
Ah ouais.
Ta gueule.
Laisse les gens.
Non, mais c'est ouf.
C'est un vrai sujet.
C'est devenu plus que la météo pour les gens que je rencontre.
Ils ne me parlent que de ça.
Oui.
Mais alors, je trouve que les gens...
Et ça, c'est un truc intéressant.
C'est des connards ?
Déjà, ça, j'en suis convaincu depuis longtemps.
Non, mais je pense que les gens se permettent beaucoup de choses sur les fringues et la gueule de certaines personnes, plus que d'autres.
Ça ne me viendrait jamais à l'idée de dire à quelqu'un, t'es mieux avec les cheveux courts ou t'es mieux...
Enfin, tu vois...
Des fois, je fais des vannes de fringues et je m'en veux.
J'en ai fait une à une collègue il n'y a pas longtemps.
Ça m'a vraiment embêté.
Alors que pour moi, c'était pas...
Ouais, mais alors, vannes de fringues, tu vois...
Non, il faut arrêter.
Je trouve que les gens se permettent beaucoup ça.
Ouais.
Alors, pourquoi ils ne parlent pas juste d'un...
Ils devraient...
Et si c'était une verrue, tu ne le ferais pas ?
Moi, je pense qu'on peut se moquer de quelqu'un que si c'est un truc qui ne peut pas changer.
Pour lui faire bien mal.
Si c'est des cheveux, c'est un choix.
S'il a un gros nez de merde...
Oui, s'il louche comme une merde...
Voilà, là, tu lui dis...
Oh, le handicapé !
Oh, t'as un gros pif !
Oh !
Grosse merde !
Oh, qu'est-ce que tu fais chez moi ?
Oh, Timmy !
Oh, handicapé !
Oh, oh !
Oh, gros pif !
Oh !
Oh, t'as rien !
Ou quelqu'un de petit !
Là, on peut se moquer parce que ça ne pourra pas changer...
Non, mais qui n'a jamais appelé un mec qui louche, biglouche ou bineuil, je veux dire...
Voilà, ou quelqu'un qui a une maladie.
Non, mais moi, qu'on me chambre, par exemple, sur mon daltonisme, mon grand pif ou le fait que je fasse deux mètres, à la limite...
Moi, je...
Mais je trouve que les fringues...
Moi, ma teub, j'en ai marre, quand même.
Ils sont là...
Ah, ça va, gigante teub !
Ah, ça va ?
Petit tout !
T'appelles petit tout ?
Non, non !
Plutôt...
Petit tout !
Ça va, braque-marre énorme !
Ah ouais ?
Dans la rue !
T'as pas marre de blesser des gens ?
Je dis, c'est bon, les gars, c'est bon !
Arrêtez de m'appeler Chibrax !
C'est bon, ça va !
Vous croyez que c'est facile d'être un objet sexuel, là ?
C'est trop chiant !
Allez, on passe à la rubrique, c'est rubrique santé...
Fin de la rubrique ?
Fin de la rubrique.
C'était fin de la rubrique ?
Capillaires, c'était les capillaires.
Capillaires, capillaires...
Et on lance la rubrique, c'est un autre jingle, par contre, un petit peu plus funky.
Ouais.
Je sais pas si c'est vrai.
Ah bah moi, je suis prêt !
C'est la rubrique santé !
Oh !
La rubrique santé !
Le doc et le doc, c'est les deux docs !
Yes !
Alors, la rubrique santé, ma boule de graisse, et on est où ?
Ah ! Que devient Driblou ?
Alors déjà, c'est Driblou qui a gagné.
Alors oui, il y a eu vote.
Il y a eu vote.
Il y a eu sondage, il y a eu vote.
Alors on peut aller vérifier les votes.
Alors des gens ont dit oui, c'est que sur Twitter et tout.
Bah oui, bah oui.
Et puis des gens ont dit t'as déjà choisi, truqué, je sais pas quoi.
Mais non, parce qu'on était sûr que ça allait être BDG.
Ma boule de graisse, ouais.
Mais non, ouais, cool.
Et c'est Driblou qui a gagné malheureusement.
Moi j'aime bien, j'avoue que j'aime bien.
Driblou grossit, mais son maître maigrit.
On n'a pas parlé de la naf.
Je voulais vous emmener mon carnet, que j'ai pas, mais...
Est-ce que toute la graisse que tu perds va dans Driblou ?
Peut-être qu'en fait, je suis en train de nourrir Driblou.
Mais quelque part, si je perds des kilos, Driblou doit en perdre aussi.
En tout cas...
Bah pas si elle grossit.
À la fin des vacances, Driblou est genré ?
Driblou est un homme, ouais.
Ah donc c'est...
D'accord, Driblou est un homme.
Ouais.
Donc Driblou a un peu grossi.
Driblou a un peu grossi, j'ai l'impression.
Il bouge plus, ce qui est le bon signe.
Est-ce qu'il est assez gros pour que tu lui fasses un petit visage au feutre ?
J'aimerais bien qu'on le sorte quand même.
Ça serait une opération vraiment qui sert à rien.
Bénine en plus à mon avis.
On fait une petite incision et...
Ouais.
Mais bon...
Tu pourrais le garder en plus.
Mais son maître est en plein régime et je voulais vous en parler, c'est la rubrique santé.
Il est passé de 88 kilos après les vacances qu'on était un petit peu arrosées.
Pas compliqué, ouais.
Il est actuellement ce matin à la pesée avec un demi caca.
Demi.
Pas le...
Voilà.
Puisqu'il y en a eu un autre après.
À 82,6.
82,6.
T'étais à combien ? 88 en sortie d'été ?
88 en sortie d'été.
Tu es officiellement plus léger que moi.
Non.
Ouais.
C'est pas possible.
T'es vraiment plus grand que moi parce que t'es vraiment pas gros et moi je suis vraiment toujours gros.
Ça n'a rien changé.
Sauf que j'ai fait 78 kilos pendant longtemps.
Ouais.
Et quand je me suis mis au sport et à bouffer des prots et tout, je suis passé à 84.
Ah ouais, mais c'est un beau 84.
Après je suis à 84.
C'est un très moche 82,6.
Bah non mais vous êtes bien là.
Ouais mais c'est ouf, je ne le vois...
Vous avez un objectif ?
Bon, 75.
Vous allez être tout palo à 75.
Je ne sais pas, déjà en dessous de 83, c'est pas arrivé depuis le lycée.
Donc bon.
Putain, tu faisais 84.
Ouais mais je ne vois pas de changement physique.
Il y a des gens qui me disent, mais ils m'ont toujours dit par rapport à ma barbe ou mes cheveux.
Oui mais les cheveux, la barbe et tout, on sait bien.
D'ailleurs si ça se trouve, je suis à 81,6 parce que les cheveux...
Ouais, il y a une belle tignasse.
Tu devrais essayer.
Non mais...
Elle est fringue...
Je ne comprends pas.
En vrai j'avoue que je ne comprends pas les régimes avec objectifs chiffrés.
Comment tu sais que 75 ça te va ?
Ah non mais on verra.
À un moment il y a bien dans sa peau...
Mais franchement, moi je suis sûr que je suis gros, peu importe mon poids.
Ouais.
C'est dans l'esprit du gros.
Chris Pratt, il est musclé et tout, pour moi c'est un gros.
C'est toujours gros.
Moi quand je suis petit, il y a des photos, je suis tout petit, tout mignon, j'ai un gros
huc de ouf.
Alors toi tu as toujours eu un gros huc.
Des grosses hanches.
Ouais mais ça te donne un aspect gros cul.
Ma théorie de j'ai été commencé en femme que tu connais.
Oui, on a déjà parlé dans la première saison.
Oui, oui.
Les petites mains.
Ouais.
Prendre de la graisse que dans les seins et dans le cul.
Avoir des hanches larges.
Peut-être qu'il faut tester tes niveaux d'oestrogène, voir les chromosomes et tout.
Et derrière de la barbe à 13 ans.
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est le corps qui dit, c'est un homme.
Est-ce que tu voulais creuser un peu encore cette rubrique santé ?
Non, c'est la fin de la rubrique santé.
C'est parfait, ça me fait un parfait.
Le doc et le doc, c'est les deux.
Il y en a un qui est gros et qui presse le plus gros, mais il sera quand même gros.
Tu lances une autre rubrique ?
Oui, alors je lance une autre rubrique.
C'est la rubrique...
Change de jingle par contre, s'il te plaît, c'est un peu chiant.
Je change de jingle.
C'est la rubrique culture.
Ok.
Culture.
Des livres, des bouquins, des séries et des films et de la musique.
Alors là, la rubrique...
Oh tiens, on n'a pas chanté le générique.
On était tout perdu, on n'a pas chanté le générique.
Oui, c'est vrai.
C'est pas grave, tant pis.
On le chanterait plus.
On va à la fin.
Rubrique culture, ça tombe bien que tu parles de peut-être commencer en meuf, taux d'ostrogène et chromosome.
J'ai commencé à regarder une série sur Disney+, adaptée d'une très bonne bande dessinée américaine
qui s'appelle Y, le dernier homme.
Oh putain, il y a plein de trucs sur Disney+, maintenant.
Ouais, j'ai même pas commencé Wall-Eaf.
Alors je vous conseille Loki, je crois que j'en ai peut-être déjà parlé, mais Loki, excellent.
Meilleur truc Marvel, jamais pondu et pourtant...
Déjà, moi je n'avais pas fini WandaVision, mais c'était bien.
C'était bien, mais ça n'arrivait pas à la cheville de Loki.
Loki, c'est Wall-Eaf ?
Non, pas du tout.
Loki, c'est Loki, mais c'est un peu Wall-Eaf quand même.
Mais en fait, déjà Thor, c'est les pires Marvel pour moi.
Et Loki, j'ai toujours trouvé insupportable le personnage.
C'est ça.
Bah écoute, de toute façon, moi je ne suis pas un grand grand fan de Marvel.
Enfin, j'adore Marvel, mais pas les films.
Et Loki, j'ai adoré.
J'aime le vrai Marvel, celui de Stanley, celui de...
Voilà, à l'époque où...
Non mais voilà, mon père était abonné à Strange.
Et là, les cas de fantastique, je rappelle que le premier nom de Wolverine en France, c'était Serval.
Voilà, et ça...
Oh, le spécialiste comics.
C'est toujours préféré.
On se rappelle de Strange, alors à l'époque, c'était complètement dingue.
Les mecs étaient malades.
Partez, Philippe Manœuvre, pourquoi vous embêtez les gens ?
Yes, c'était le jingle Manœuvre.
Parlons de Black Sabbath.
Alors, à l'époque, les mecs s'en fourraient plein de pif.
Merci.
Non, alors, Marvel.
Non, j'ai toujours été très déçu par les films.
Même, je trouve que certains s'en sortaient un petit peu, je crois, le Thor numéro 3, le Iron Man 3, peut-être.
Moi, j'ai trouvé que les Avengers apparu Ultron, ils étaient bien.
Je ne regardais que les Avengers.
C'est toujours pareil, le même schéma, un peu tout lisse et tout, ça m'a fait chier.
Mais, Loki est incroyable.
Bref.
Les parodies porno étaient pas mal.
Oui, mais c'est pas canon, ça.
Ah, c'est pas dans l'univers ?
Non, c'est pas dans l'univers.
C'est con.
Mais c'est dommage.
C'est con, très bien.
Parce que je peux te dire que la veuve noire...
Bref.
Qu'est-ce que je veux dire ?
Non.
Y, donc dernier homme, regardez si vous voulez.
Je crois que ça vient d'être annulé, il n'y aura pas de saison 2, donc peut-être ne regardez pas.
Mais toujours est-il qu'on est dans un monde où, sans trop vous spoiler, un jour, à une heure donnée, l'intégralité des hommes, donc masculins, ou en tout cas de chromosomes, hommes c'est XY ou XX ?
C'est de couilles.
De bonnes grosses couilles.
Tous les porteurs de couilles meurent dans d'atroces souffrances.
À la même minute, même seconde.
Ah oui ! Ça, c'est Disney, ça ?
Et il ne reste.
Sur Terre, que des gonzesses.
Alors déjà, je me suis dit, ça, mon courti, ça va lui plaire.
Ça va être féministe ? Je me demandais si ça va être super féministe, genre elle s'en sort très bien.
Par rapport à la BD, ils ont passé un petit vernis.
Alors, ce mot est un peu galvaudé depuis que Jean-Michel Blanquer l'utilise.
Mais ils ont passé un petit vernis woke dessus, qui est normal parce que du coup, ils parlent un peu plus à notre époque.
Par exemple, la place des trans dans un truc où tous les hommes catalogués hommes disparaissent et les femmes restent.
Il part, il part.
Ça me explique.
C'est mon AVC.
Et donc, je fais un AVC.
Un AVC, c'est en direct.
Et donc, que des femmes qui restent, sauf que...
Sauf que...
Alors, les animaux, c'est pareil.
Tous les mâles disparaissent.
Donc, tous se cassent la gueule.
Plus de taureaux, plus de girafes mâles, plus de hérissons mâles.
Rien.
Il n'y a que les escargots qui se démerdent parce qu'ils sont à moitié hermaphrodites.
Mais bref.
Et donc...
L'épisode sur les escargots ne devait pas être dingo.
Non, mais c'est pour ça qu'ils l'ont annulé.
Avant qu'on en arrive là.
Il reste un homme.
Un seul.
Et il a un singe mâle.
Et il va piner mon vieux !
Oh, t'imagines, que les gonzesses !
Et le gars, il est le seul gars.
Et franchement, ça a baisé !
Et donc...
C'est exactement...
Pardon, Jordiho.
C'est exactement ce à quoi se prête cette série.
Puisque tu dis...
Dès que tu t'en parles à des gens, ils disent...
Seul bonhomme ?
Avec des femmes nues ?
J'espère qu'il a le bras que marre et bien de lui-même !
Et donc, la série vaut ce qu'elle vaut.
L'histoire vaut ce qu'elle vaut.
Mais je me disais...
Ça sert trop bien qu'il jette un peu toutes les meufs
qui disent...
Ouais, non, mais on peut pas faire ça comme ça.
Ce qui est marrant, c'est de voir comment se passe la vie
une fois que tout s'est effondré
avec que des meufs.
Donc, elles essayent de relancer des centrales nucléaires,
mais il n'y a plus assez d'ingénieurs.
Elles essayent de relancer des avions de ligne,
mais il y a très peu de pilotes, etc.
Et il y a quelques pillages,
il y a quelques exactions, évidemment,
parce qu'il y a des cons aussi armés aux Etats-Unis
qui sont prêtes à aller piller et flinguer des gens.
Mais dans l'ensemble...
C'est les meufs qui font du roller derby,
des trucs comme ça.
Oh !
T'imagines les milices ?
Non, là, elles sont plutôt à cheval.
C'est plutôt des républicaines un peu tarées, quoi.
Ouais, ouais.
Et je me disais,
mais si c'était l'inverse,
ce serait le chaos,
mais instantané.
Alors déjà, là, c'est la merde,
sans aucun mec.
Déjà parce qu'il n'y en a pas une
qui a pu ouvrir un pot de confiote.
Mais t'imagines, en plus,
on ne poserait même pas la question.
On se dirait,
s'il y a un mec,
déjà, personne ne s'est posé la question
de sa sécurité.
Alors là, il est planté.
Mais s'il y avait qu'une meuf,
quand il le retrouve,
si il y avait qu'une meuf,
on sait très bien qu'elle est...
Je ne vais pas trop vous en raconter.
Elle est morte au bout de combien de temps ?
C'est qu'une meuf sur Terre.
Elle est morte.
Il faut qu'elle se cache.
Non, mais elle est morte.
Mais en combien de temps ?
Moi, je dis une heure.
Une heure, à peu près.
Parce que même si les mecs se rencontrent
à Will,
c'est notre seule manière de...
Déjà,
de toute façon,
l'espèce humaine est morte.
S'il n'y a qu'une meuf.
Parce qu'au mieux,
elle va en pondre 5-6,
on est fini.
Mais là,
pour les meufs,
c'est pareil.
Bah non.
Si le gars,
vas-y,
il baisse toutes les meufs
entre 20 et 30 ans,
tu peux baiser quoi ?
Allez, 5 meufs par jour ?
Mais imaginons qu'elles ne savent pas
qu'il y a un mec.
Pour elles,
c'est fini.
C'est combien une fois
qu'on peut faire l'amour
une fois ou deux ?
Ouais,
pas trop.
Ça tient pas mal.
T'imagines ?
Waouh.
J'aimerais bien,
le rêve.
Une fois par semaine.
Oh !
Il fout, lui !
La chance.
Non.
Si, si, bâton.
Trop la chance.
Si, si, trop bâton quoi.
Le tété.
Non.
Imagine donc
qu'il y a une meuf,
mais même, bon,
elle est planquée.
S'il lui tombe dessus,
c'est fini.
C'est mort.
Si c'est une meuf
qui est en plus,
je sais pas,
en Inde, par exemple,
où ils sont déjà bien chauds,
même en temps normal.
Là, si elle se balade
tout seul dans Mumbai,
c'est fini,
à mon avis.
Et je pense
sincèrement
que
même s'il n'y a pas
une meuf,
tu vois,
oublie.
Que des mecs.
Mais on s'entretue.
Il n'y a rien.
Franchement,
moi, je pense
que je prends
une capsule de cyanure
tout de suite.
Je vois aucun intérêt
à un monde
avec que des mecs.
C'est l'enfer.
C'est infernal.
Alors que franchement,
je pense que les meufs
s'entendraient plutôt bien.
Il faudrait
deux, trois gars,
vite fait.
Non, mais c'est vrai.
Genre moi.
Non, mais un peu calmos,
quoi.
Des mecs un peu
qui servent à la reproduction
et les meufs
qui font une sorte
de paradis sur Terre.
C'est pas compliqué
si on te dit
tu veux que la planète
soit gérée par que des femmes
ou que des hommes.
Que des femmes.
Moi, je dis que des femmes,
c'est sûr.
En même temps,
c'est parce qu'on a
juste plusieurs millénaires
d'exemples
avec que des mecs
où on sait que potentiellement
ça peut pas être
difficilement pire.
Tu vois ?
Je suis pas persuadé
qu'avec que des meufs,
ce serait un...
Football,
voilà,
ce serait un peu moins bien.
Et encore,
et encore,
on s'habituerait.
Non, non,
mais tu vois,
la guerre,
ne serait-ce que la guerre.
Moi, j'aimerais voir ça,
tu vois.
Je me demande,
en fait,
si il y aurait,
je pense qu'il y aurait
des guerres quand même.
En vrai.
À terme, oui,
mais je...
Parce qu'à un moment,
si les ressources sont limitées...
En fait, c'est ça.
Le problème, c'est ça
et c'est ce qui est un peu
traité dans Y,
dans Y,
c'est que
il n'y a plus d'eau,
il n'y a plus de...
Moi, je pense que petit à petit,
on recréerait
plus ou moins des sexes.
C'est-à-dire qu'il y aurait
des meufs plus badass
que les autres
qui auraient des qualités
dites masculines
qui daronneraient
un peu les autres
et il y aurait des espèces de...
Mais je sais pas.
De toute façon,
c'est con comme truc,
ça n'existera jamais
puisque ça peut exister
pendant une à deux générations
et puis ça, c'est fini.
À moins qu'on trouve...
Sauf si les nouveaux gosses...
Ça, ça serait incroyable.
Mais ça, ça serait incroyable
pour voir si vraiment
ça vaut le coup
cette histoire de relation
en femme.
Si un jour,
on règle le problème
de on n'a pas besoin
de l'autre
pour faire des enfants,
est-ce qu'on va quand même
s'entendre ou pas ?
Je pense que oui.
Je pense que oui
parce qu'en fait,
il y a quand même un...
C'est marrant.
C'est également traité
dans la série
mais il y a toute une frange
de meufs qui sont là
mais comment on va faire ?
Arrêtez d'essayer
de les effacer.
On a besoin des hommes,
il faut qu'on les fasse revenir,
etc.
Et les autres qui sont là,
on va plutôt essayer
de rétablir l'électricité
et les centrales nucléaires
et on verra après
pour les hommes.
Celles-ci sont les lesbiennes,
non ?
Non,
le roller d'herby.
Rien à voir.
Pas du tout pareil.
Pas du tout.
Essaye de suivre un petit peu.
C'est les mêmes coupes d'essayer.
Et donc,
s'il n'y avait que des mecs,
c'est surtout ça
que je me demandais.
La série,
c'est un vine.
c'est ça.
Je pense que,
je ne sais pas,
je n'arrive même pas
à appréhender
comment on fait le truc.
Je ne veux même pas voir.
Franchement,
ce ne serait pas marrant en fait.
Mais je pense que l'inverse
n'est pas marrant aussi.
En fait,
vraiment,
je sais que ça ne se passe pas
très bien entre les hommes
et les femmes
et qu'on ne se comprend pas tout
mais je pense
c'est impossible de vivre.
Je ne vois pas
l'intérêt de l'existence.
Évidemment,
l'intérêt de l'existence
sont les gonzesses
quand même si fort.
Eh,
ça ne l'est été.
Ok,
il y a le foot.
ok,
la pétanque,
les copains.
Peut-être,
on se branle
derrière un buisson
une fois ou deux.
Mais ça ne l'est.
Mais les petites.
Eh,
oh,
impossible.
Avec leur petite tête
toute mignonne.
J'ai vu un vrai gars.
Tu parlais comme ça ?
Non,
j'ai vu un vrai gars.
C'était,
je ne sais pas
quel homme politique
a dit qu'il faudrait
supprimer l'accent marseillais.
Il n'a pas dû dire ça
mais il y avait
un espèce de micro-trottoir
ou de postulat
c'était ça.
Et un mec,
il dit,
donc tu as deux,
trois gars,
ouais,
qu'est-ce que vous en pensez ?
Donc tu as des Marseillais
vénères.
Et puis tu as,
attends,
je crois que c'est Amazon.
Je le prends
parce que c'est peut-être
une livraison.
Ça va être très sympa.
Allo ?
Désolé.
Oui ?
Moi,
je n'y suis pas
mais ma femme,
elle est là,
c'est l'appartement 3.
Ouais,
aurait-il choisi ?
Vous sonnez à l'appartement 3
et vous répondez.
Sinon,
vous mettez dans la boîte aux lettres
si c'est pas grave.
Sonnez à l'appartement 3.
Merci.
Au revoir.
Je vous fais des gros poutous.
Bravo à lui.
J'ai fait ça pour la blague.
Je vous fais des gros poutous.
Il a dû être très content.
Il va agresser ta femme.
Alors,
qu'est-ce qu'on disait juste avant ?
Non,
non,
mais marseillais.
Il a dit des trucs.
C'est un scandale.
Max Marseille est à le dernier.
C'est un jour où il fait
Marseille,
c'est le sourire,
c'est la cannebière.
Je ne sais pas
s'il dit les belles blondes
ou il dit un truc scandale
qu'on aurait dit dans le podcast.
Les cousines.
Il dit
c'est le petit homme l'armené
et puis ça coupe juste derrière.
Je ne supporte pas
cette ville,
son peuple
et je voudrais
qu'on fasse
sécession.
De Marseille ?
Que cette ville soit
une cité-état
indépendante.
C'est dit,
ce sera dans mon programme.
Hier,
j'expliquais à ma meuf
qui ne comprenait pas
déjà pourquoi je supportais
Marseille
et pourquoi le Classico PESIO
c'était un truc.
J'expliquais que plus ou moins
beaucoup de gens
en province
avaient décidé
pour se mettre contre Paris
de supporter Marseille
et qu'il y a beaucoup de gens
qui adorent Marseille.
C'est un résidu des années 90 surtout.
Oui,
mais il y a quand même
beaucoup de gens
pas de Marseille
qui aiment bien l'OM.
Et puis c'est vrai
que je lui ai expliqué ça
et je lui disais
mais moi...
C'est un peu
la France quadricolore
contre les pétrodollars
des terroristes.
Voilà ce que c'est Marseille.
Déjà,
mais j'ai été moi
un peu bercé
rap des années 90,
taxi...
NTM.
Lord of Co City.
Qui viennent de Belzense.
Noir au désir.
Putain.
Le rock sudiste.
Et donc voilà.
Donc moi,
j'ai toujours...
Et dit-le bien.
J'aurai toujours cette passion
pour Marseille quand j'y vais.
Je sais pas,
je me sens proche,
tu peux te marcher.
Je comprends,
je comprends.
Et puis j'adore la pétanque aussi
donc c'est compliqué pour moi
de...
Non mais non,
j'aime bien les boissons anisées.
Passer mes vacances
dans le sud-est.
J'aime bien la bouffe marseillais.
J'aime pas cette ville
et j'aime pas cette ville.
Bah la ville,
elle est belle quand même.
35% de vaccinés,
c'est sale.
Ils comprennent rien.
Ils jettent les trottinettes
parce que c'est un peu Marseille.
Et hier,
ils m'ont agacé
parce que bon,
voilà,
ils ont fait les marseillais,
ils ont jeté des...
On leur a dit
si vous jetez des trucs,
le match va s'arrêter.
Ils les ont quand même jetés.
Il y a eu ça.
Ouais, bien sûr,
beaucoup.
On se régale,
c'est vraiment la Ligue 1
des talents.
Le meilleur défenseur de Marseille,
c'est quand même un mec
qui est venu
pendant une action de Messi
lui faire un câlin
et c'était une action.
C'est-à-dire que Messi
pouvait marquer quoi.
Donc le défenseur de Marseille,
c'est un gars quoi.
C'est genre Messi,
il peut marquer.
Genre il a,
normalement,
c'est rouge pour le gars
mais déjà,
quand on n'est pas censé
être sur le terrain,
c'est dire de prendre un rouge.
Et du coup,
beau repli défensif
parce que moi,
j'ai vu la course,
le gars vient de très très loin.
Ah oui,
je pense que la blague
elle a été déjà faite
mais je voulais vous proposer
de genre prendre
un espèce d'audio
de commentaire.
Oh,
le beau geste défensif
sur lui
parce qu'il est exceptionnel
le gars.
Mais bon,
voilà,
Marseille quoi.
Le mec a envahi le terrain
pour faire un câlin à Messi.
Enfin,
la rubrique culture.
Autre digue.
C'est le bouquin.
On fait bien de changer de digue
à chaque fois
parce que si on met les mêmes
tout le temps,
ça va être bon.
sinon les gens vont se lasser.
J'avais un autre truc
à vous dire.
Non,
les cheveux c'est fait,
Alec Baldwin c'est fait,
le poids c'est fait
et j'ai laissé la rubrique
et on n'a plus rien à dire.
On n'a plus rien à dire.
Merde.
J'ai plus de sujet.
Ça fait déjà 40 minutes.
C'est bientôt là.
J'ai plus de sujet.
J'ai peut-être un petit sujet.
Allez.
Ça va être un peu chiant
mais je voudrais vous parler
d'un truc
quand même
débile
dans lequel je suis tombé
mais très très con
auquel je vous ai convié d'ailleurs.
J'ai vu que vous étiez inscrit.
Ah,
Sorar.
Non,
on va reparler de foot.
fin de cette truc.
Non,
mais rapidement,
rapidement,
rapidement.
Alors vite.
On passe en point 2.
Je vais poster.
Alors moi,
j'ai pas le temps.
Je vais poster le code alors très vite.
Sorar,
Fantasy Football,
des cartes que tu payes très cher
et qui font des matchs
et qui gagnent de l'XP
et qui te rapportent de l'argent.
C'est un piège.
C'est un piège à thunes
mais si vous avez de l'argent
acheté par les fenêtres
et que vous voulez jouer
à ce Fantasy Football,
mais non,
mais est-ce que c'est le truc
où...
Contactez-moi.
D'accord.
Je vous envoie mon lien de référence.
Sorar.
Vous achetez 5 cartes.
J'en récupère une gratos.
Vous en récupérez une gratos.
Ça s'appelle Sorar.
Et pour l'instant,
j'ai eu 5 cartes gratuites.
Moi,
j'ai pas payé.
Oui,
je t'expliquerai tout ça.
C'est un gouffre à thunes.
C'est fascinant.
Je fais des enchères
jusqu'à une heure du mat
pour acheter des joueurs pourris
qui jouent dans une ligue mexicaine.
Je me régale.
T'as perdu de l'argent pour l'instant ?
T'en as gagné.
Ah bah non,
j'ai que perdu pour l'instant.
J'ai investi dans Descartes.
Mais du coup,
parce que j'ai vu une vidéo
d'un mec qui tombait sur Messi
et qui était ouf.
Parce qu'en fait,
ça y est,
il peut le revendre très cher.
Oui.
T'as une question derrière ?
Non,
mais genre,
c'est combien ?
Connard.
Quoi ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je m'intéresse.
C'est des enchères.
Rien à dire.
Non,
ça c'était la rubrique.
Ça c'était la rubrique
que tu avais encore des trucs à dire.
Là,
tu vas voir.
j'ai rien à dire.
T'es prêt ?
Ouais.
On a vraiment rien à dire.
Rien à dire.
Cette fois-là,
vraiment,
rien du tout.
Mais qu'est-ce qu'ils vont se dire ?
On a rien à se dire.
Un peu de malaise.
Qu'est-ce que t'es allé au ciné ?
Non,
non,
non.
Les films sont trop longs.
Ça s'est rafraîchi hier soir.
Ah ouais,
ouais,
ouais.
T'as rallumé le chauffage ?
J'ai des problèmes de chauffage.
L'année dernière,
j'ai pas rallumé le chauffage
avant fin novembre.
Non.
J'étais en télétravail,
donc je bossais en doudoune.
C'était un petit défi
qu'on s'était mis
avec ma mère.
C'est la guerre,
ça devient intéressant.
Ah oui,
merde.
Yes,
ça va être bientôt
la rubrique conclusion,
je pense.
Conclusion.
Alors,
c'est parti.
Qu'est-ce qu'on a d'autre
sur le track ?
Yes,
c'est la conclue !
C'est la conclue !
Bien sûr,
j'aime bien sûr.
Du coup,
c'est l'heure de...
C'est la conclue.
Yes !
C'est la conclue avec Urbain.
Alors,
on est avec Michel de Tourcoing.
Oui,
bonjour.
Michel,
comment ça va ?
Pas mal,
je suis là,
je suis garé sur l'air,
sur la 15 à côté de Champigny.
Moi,
je suis dans le semis
et moi,
j'ai mis les feux de détresse.
Ah,
c'est là où il y a
la réunion des plus gros soupeurs d'Europe,
non ?
Exactement.
Tout à fait.
Écoutez,
là,
je viens d'arriver,
on est sur zone.
Yes !
Donc,
rendez-vous pour tous les amateurs
de croutons
bien imbibés
de pistes de camionneurs.
Écoutez,
les croutenards
de France
et d'Europe
se retrouvent
sur ces terres d'autoroute
juste dans les toilettes.
Les espagnols,
c'est mérin.
Derrière le courtepaille.
D'accord.
Petite préférence
pour ma part
pour la piste
de fin de soirée.
C'est un petit peu
au Red Bull.
N'hésitez pas
à porter vos croutons.
J'ai un pote
qui commence à devenir
très proche
de Christophe Siebert
à Clermont
qui,
plusieurs fois,
j'ai failli
aller boire des coups
avec lui.
Je vais rencontrer
la personne.
Chris,
il ne nous écoute pas
du tout.
Il est un peu
centré sur lui-même
depuis qu'on a arrêté
de parler de lui.
On en a reparlé,
figure-toi.
J'ai relu quelques pages,
c'était d'une violence.
Écoute,
on m'en a reparlé
et j'ai eu une sorte
de petite nostalgie.
Parce qu'on va retomber dedans ?
Bah,
je ne sais pas.
Je t'en lis une page ou deux ?
Je crois que les gens
coupaient quand on parlait.
Je t'en lis une page ?
Allez.
Une page.
Vous le saurez,
c'est la rubrique Siebert.
J'ai tué ma mine.
J'ai spermé dans sa gueule.
Yes !
Alors,
je te dis,
là où j'étais,
je prends au pif,
mais ça a commencé
à devenir vraiment...
Je vais faire le jeu
du Siebert,
ça fait longtemps.
La quatrième,
c'était Nedzak,
la défaite.
Encore une vieille femme,
une clocharde
qui se shootait
avec un mélange
de sperme et de sang
que Malcout m'ait prélevée
avec sa langue
et lui a injecté ensuite.
Parce qu'en fait,
il s'est créé quatre dieux
dans sa tête
et il s'est...
C'est bien que tu nous reprécises un peu.
C'était assez bizarre.
Ça, c'est une déesse
qui s'injecte du sang et du sperme.
Voilà,
ça, c'est la quatrième.
Quelquefois,
Nedzak usait directement
de ma queue ou de mes artères
qu'elle arrachait comme des tuyaux
et se plantait comme des seringues
dans ses pores dilatées.
Nedzak jouissait de voir
les êtres sans défense souffrir
et jouissait de voir
humilier les faibles.
Elle était aux côtés de Yezod
pour m'apprendre la torture.
Son regard et sa voix
me faisaient horreur.
Elle me transformait en objet
et elle m'enseignait
la manière d'infliger ça aux autres.
Le cinquième,
c'était Tifférette.
N'oublie pas,
je joue au jeu.
Il faut que tu...
Le cinquième,
c'était Tifférette,
la laideur.
Il prenait l'apparence
d'un fœtus avorté
pour raison mudicale
et présentait des signes évidents
de...
Nécrose.
Trisomie.
Il ne bougeait ni ne parlait,
il respectait.
On va voir au fin de jeu.
C'est parti,
on joue au Ciebert.
C'est le Ciebert.
Il ne...
Il ne bougeait ni ne parlait,
il ressentait là
et ses pensées infirmes
se mélangeaient aux miennes.
Il n'était ni mort ni vivant
mais dans une constante...
Stase.
Agonie,
baignée d'un fluide poisseux
éclair qui ressemblait
à du liquide...
Amiotique.
Céphalo-rochilien.
Tifférette était le maître
des lieux effrayants
de leur épulsion
et des phobies.
À travers ses pensées,
j'ai pu construire mon...
Euh...
C'est un classique du Ciebert.
C'est pas un tombeau,
c'est un...
Où est-ce qu'on va ?
Un sanctuaire.
Je ne l'ai jamais touché,
je ne plongeais pas
mes yeux dans les cieux.
Il a hissé les animaux
et les insectes.
Il a hissé aussi mes victimes.
Le sixième,
c'était Gébourin.
La violence.
C'était un homme mal habillé
de l'âge de mon père,
ses mains rustées de sang
et il avait un regard dément.
Il était...
Quand on bande tout le temps.
Il était turgessant.
Prit à pic.
Il aimait me...
Sodomiser.
Frapper.
Me sodomiser,
c'était après,
un petit peu d'avance.
Me voir à quatre pattes,
il voulait que je l'impleure
de me tuer
et jouissait ensuite
de me voir l'imiter
avec les prisonnières
du sanctuaire.
Il était le maître
des viols.
Barba.
Quel type de viol ?
Il y a deux types de viols.
Barba.
Ou quand il s'est fait
avec des très proches.
Des très très proches.
Incestueux.
De la violence
affligée par les parents
aux enfants,
des maltraitances physiques
et psychologiques.
Il...
Il me...
Qu'est-ce qu'il me donnait
de ce mec
avec toutes ces idées ?
Il me...
Il m'inspirait.
Quand je violais
Florence ou maman,
il me...
Quand je violais
Florence ou maman,
il me...
Je vois pas
comment ça marche physiquement,
mais il le...
Il me suçait.
Il me branlait.
Il astiquait ma...
Que ?
Bite.
Et malaxait mes...
Couilles.
Quelquefois,
il me baisait
de force
et me faisait mal.
Un petit chapitre sympa,
c'était la fin du cyber.
Celui-là.
Oh, c'est...
Je peux pas dire
à chaque fois.
Ils sont obligés de faire...
Hey, on est au retour.
Alors que c'était
il y a vraiment
quatre secondes.
On est de retour en studio.
Retour en studio
en live avec Urbain.
Écoute...
Ma vie est un éternel recommencement.
Oh !
Ah, bah oui.
Celui-là, je l'ai moins.
Trop classique.
C'est la première fois
qu'Arimshot
tombe au site
autant à plat.
Ouais.
Non, c'est pas marrant.
C'est pas marrant.
Arrête, s'il te plaît.
Arrête.
Bon.
Putain, c'était marrant une fois.
Il m'a dit qu'il est à la fin du podcast.
Bref.
Bah écoute, c'est la fin.
C'est la conclue.
Il y a temps qu'on arrête, là.
Bah écoute, on revient plus fort.
On essaye vraiment de faire mieux qu'une fois par mois.
Est-ce qu'on est en un au bureau ensemble tous les lundis ?
On a un zoom.
On n'a plus d'excuses, en vrai.
Donc, on va essayer de faire mieux qu'une fois par mois.
On vous promet rien.
Je crois que notre seule excuse, c'est l'envie.
Ouais, mais là, on a reçu pas mal de messages.
Le son, les gens, normalement, vont pas dire cette fois.
Ça devrait aller.
On m'a dit, maintenant, c'est bon.
C'est que du vrai micro, par contre.
Ouais.
Non, c'est vrai que les gens en avaient marre.
C'était hostile.
Bah ça, faudra le dire à un micron.
Parce que s'ils nous reconfinent.
C'est pour ça que j'ai pris un zoom P4.
Parce que pour les autres podcasts et pour les invités.
Et voilà.
C'était l'Instantec.
Instantec.
Je rappelle que j'ai revu, revu, revu des gens qui disent
c'est quand l'épisode live, Clément ?
Où est-ce que vous en êtes de votre réflexion ?
J'ai oublié de vous le dire.
Le seul.
Ils sont peut-être deux avec sa copine.
Le seul auditeur qui a vu la photo des deux la boule.
Ah d'ailleurs, sachez, je tiens à vous le dire,
que mon petit frère me l'a demandé
et que même à lui, je ne l'ai pas dit.
Je ne l'ai pas donné.
Sachez donc, vous voyez que...
Attention, c'était dur.
Les pressions familières.
C'est pro.
Et bien cet auditeur...
J'avais pas la photo.
J'avais plus la photo.
Bah oui, en plus.
Cet auditeur est venu me parler comme ça,
un peu innocemment sur Instagram.
Et hop, il a dit
« Oui, vous faites ?
Quand est-ce que vous faites un épisode en live ? »
Donc il t'a obéi.
Car tu lui avais demandé...
T'avais demandé aux auditeurs de supplier.
Pour l'instant, il n'y en a eu qu'un.
Donc je ne suis toujours pas convaincu.
Écoutez, à 25 auditeurs
qui lui demandent par message ou en vrai
si on peut faire un épisode live,
Clément va craquer.
Vous savez plus ce que vous avez à faire.
On vous donne son adresse, bien sûr.
C'est le moment des révélations douteuses.
Alors, Clément, 116 rue...
J'imagine pas.
Ton digicode est le 5212.
On rappelle que je ne suis pas chez moi la journée.
Donc si vous voulez rentrer, sentir mes calabars...
Sans aucun problème.
N'hésitez pas non plus à laisser
des petits croutons dans les toilettes du bar.
C'est des croutons à la pisse.
Ok, allez, on se fait le générique et puis on arrête.
Allez, au revoir.
Merci à tous.
C'était super.
Vraiment, vous avez été géniaux
dans la mesure où vous avez bien
fermé vos gueules !
3, 4...
Plus de...
Plus de ghost dick.
On est plus de...
Je suis gentil.
Il est méchant.
On est plus de ghost dick.
Allez, au revoir.
Salut.