allez c'est parti
espérons que tout se passe bien
et on l'appelle le nôtre
la gramme de giga
faut que j'arrête avec cette raison
j'en peux plus
et allo
et la mini
comment il va
ah écoute alors attends
quelle couleur tu es aujourd'hui
je suis vert pommard
je suis vert fuchsia
je fais un accent juif
scandaleux
aïe aïe aïe aïe
c'est vrai que c'est pas votre meilleur
on va être démonétisé
pardon
il est parti tout seul cet accent juif
pas juif en plus
accent vérité si je ment
oui voilà accent
on sait pas trop d'ailleurs accent quoi
ils ont inventé un accent en fait
personne n'a jamais eu cet accent
si si si si si si
j'en connais
tu en connais
et est-ce qu'ils disent aïe aïe aïe
oui oui oui oui
principalement c'est d'ailleurs à peu près tout ce qu'ils disent
oui est-ce que des fois ils disent on va tout casser
non ça c'est jamais entendu ça
on va tout casser
ah si ah si oui si ça d'accord
ça par contre ça oui
il faut mettre l'intonation
manifestement oui oui non j'avais pas
j'avais pas reconnu
écoutez vous me prenez comme ça un peu dépourvu
en pleine migraine
ah merde
bon comme d'hab la petite migraine
m'a kiffé du bien ça faisait longtemps
est-ce que c'est derrière
il paraît que si c'est derrière la tête
au niveau de l'oreille gauche
c'est covid
alors non
c'est bien partout
et je pense
bizarrement
peut-être que je me trompe
mais que ça coïncide avec le retour des avions dans le ciel
ah bon pourquoi
bah parce que
t'es quand même familier des chemtrails
ah non mais d'accord
non mais j'oublie ça
sachez que
là Clément
là on se parle
il fait le gars normal
le gars qui croit pas
les fake news et tout
c'est quand même un gars
qui un jour
a voulu que je coupe le wifi chez moi
quand il dormait chez moi
faut le savoir ça
parce qu'il a cru
que les ondes
allaient lui faire mal au crâne
non mais
c'est ce gars là
je vais préciser
un peu le détail
c'est à dire qu'on arrive
chez Urbain
on est reçu
comme une merde
le mec nous fait dormir
sur le clic clac
et sous le clic clac
au niveau de la tête
il y a sa box
bon
et moi je me dis
je me mets en mode avion
quand je dors la nuit
c'est pas pour me prendre
des rafales d'ondes
d'une box wifi
je dis pas que ça me fait des migraines
on en sait rien
et je ne pense pas
je dis juste
que
dormir avec une sorte de machine à ondes
dans la gueule
bon voilà
si je peux éviter
j'évite
mais ça ça vous a marqué
je laisse
non mais parce que pour moi
le truc des ondes
c'est normal aussi
je suis obligé de me protéger
personnellement
mon portable est allumé 24 24
s'il n'est pas près de ma bite
il est près de ma tête
tout le temps
en permanence
je veux dire
il n'y a pas une seconde
depuis que j'ai un téléphone
quand tu feras du ballon sauteur
sur tes couilles
tu reviendras moi
tu me diras Clément
tu avais raison
ouais non mais peut-être
mais donc je me protège de ça
en considérant que c'est marrant
mais
et bon voilà
peut-être que c'est vrai
peut-être qu'on va tous mourir du cancer du téléphone bientôt
mais en vrai
ça ne va pas être en mode Covid
c'est un cancer du téléphone
l'argument
l'argument qui m'avait
qui m'avait le plus
qui était le meilleur argument à l'époque
c'est que tu m'avais dit
bah oui mais tu fumes
et ça
et là j'avoue que je m'étais dit
bon ok
c'est peut-être un peu con
depuis j'ai arrêté de fumer
en revanche
j'essaye toujours de pas avoir
une box wifi dans la gueule
quand je l'ors
et mon portable est toujours en mode avis
en plus à l'époque
tu fumais non seulement des clopes
mais tu fumais aussi
et du crack
et des box wifi
en permanence
et t'as fait une box
et je t'avais fait une box
et si tu te souviens bien
quand je te l'ai dit
j'étais habillé
en box wifi
oui oui
c'était mon pyjama à l'époque
bien sûr
ah les box wifi
c'est pas mal
bon mais donc voilà
alors
mais je pense que
je pense que les chemtrails
tu vois là
les mecs
qui sont pas bien au courant de ça
je vous invite quand même
à peut-être ouvrir un livre
peut-être ouvrir Wikipédia
peut-être vous renseigner un peu
les moutons
hein
pas suivre un peu
pas installer son compteur Linky
voilà
on nous voulait peut-être
sans rouvrir la parenthèse
des gens casse-couillis
qui croient au complot
on peut dire
que le pire
de ces gens
c'est quand même
l'assurance
et la plan
et de te prendre
pour un con en plus
alors que
c'est des abruti terminé
excuse-moi
c'est sur internet
lis
peut-être
ouais
non mais
ok
continue
continue à regarder
tes sources
et à sucer le pouvoir
t'inquiète
tu lis le monde toi
non non mais c'est pas grave
non non mais attends
tu trouves tes infos que tu veux
non mais regarde qui c'est que
voilà
à qui profite le crime
et ils peuvent te le dire en latin
s'ils sont sur qui profite le crime
attention
t'as des cons
et qui surveille
les watchmen aussi
ça c'est en latin
alors
non non mais bon bref
oui
évidemment
soutien
indéfectible
total
intégral
à George Floyd
enfin pas vraiment à George Floyd
parce que lui
il va pas bien
mais au
à tous ces mouvements
qui se lèvent
face aux violences policières
je tiens à dire que Clément
était contre les violences policières
même quand c'était contre les blancs
et ça
et ça c'est beau
c'est vrai
c'est vrai que
j'ai toujours été
plus ou moins contre les violences
disons que j'ai toujours été
on peut le dire
un petit peu
anti-flic
voilà
j'ai toujours été
t'es comme moi la fika
tu les as dans le nez quoi
je veux dire
dès que je sens
ouais
j'ai dans le nez
les mecs
j'y peux rien
dès que je sens un poulet
bon remache
bien sûr
à 100 mètres
je vois un poulet
moi je suis pas bien
non non mais bien sûr
soutien total
est indéfectible
malgré
les
les excès
incroyables
qu'on a vu
et dont on a parlé
aujourd'hui
parlons-en
alors
non mais enfin juste
pour juste
pour pas vous surprendre
le racisme
a été aboli
grâce à 200 connards
comment ils ont fait
ça faisait longtemps
qu'on cherchait à abolir le racisme
des américains
des génies
voilà
on n'y avait jamais pensé
on pensait
à se réunir en groupe
et à abolir
ensemble
leur white privilege
je te laisse
en levant les mains
au ciel
c'est tellement drôle
alors il y a un groupe
un groupe
je vais le poster
sur le discord
je vais le faire maintenant
il y a un groupe
d'une bonne centaine
quand même
un peu plus
même de
d'américains blancs
qui se sont retrouvés
qui se sont assis par terre
et qui ont fait une sorte
de grande prière
pour prêter serment
et abolir
leur privilège
blanc
alors
le white privilege
c'est un truc
qui a beaucoup
beaucoup
beaucoup tourné
depuis les
les manifestations
après la mort
de Floyd
il y a eu
beaucoup
de
de poste
insta
d'articles
essayant d'expliquer
aux gens
et surtout aux blancs
du coup
qu'est-ce que c'est
que le privilège blanc
que faire quand on est blanc
et qu'on veut soutenir
la cause des personnes de couleur
parce qu'en fait
c'est très très compliqué
de faire ça bien
sans se faire défoncer
d'un côté ou de l'autre
donc
beaucoup
de
d'articles
ont
ont été postés
pour expliquer
ce qu'était le privilège blanc
et eux
la seule chose
qu'ils ont compris
de
le privilège blanc
c'est quoi
c'est que
on peut s'en débarrasser
en levant les mains au ciel
et en disant
je refuse
en gros
comme si c'était
comme si c'était un gilet
qu'ils pouvaient poser
et partir
moi il y a deux trucs
qui m'embêtent
un
bon
c'est
après le privilège blanc
voilà
c'est indéniable
mais
ce qui est drôle
c'est
je vois
toi tu vois
direct
que c'est des connards
parce que
en plus ils pensent
qu'ils peuvent se débarrasser
non mais moi
au delà de ça
même
et surtout
si leurs intentions
sont bonnes
ils sont ridicules
à un moment
on peut pas faire une prière
pour regarder le truc
il y a quelqu'un
qui leur dit
en gros
il faut une espèce
d'incantation
je renonce
à mon privilège blanc
je reconnais
que ma valeur
dans la société
c'est incroyable
et c'est une secte
ils sont possédés
les mecs
c'est
et
les commentaires
sous cette vidéo
étaient incroyables
de la part
de blancs
comme de personnes
de couleur
qui disaient
mais
s'il vous plaît
vous faites honte
à tout le monde
vous n'avez rien
à faire avancer
du tout
du coup
c'était marrant
parce que c'était
vraiment le côté
dès qu'il y a un truc
dès qu'il y a un phénomène
dès qu'il se passe
quelque chose
les américains
faut qu'ils nous déboîtent
sur le sujet
faut qu'ils
faut qu'ils trouvent
plus loin
plus fort
voilà
c'est
en fait
moi ce qui me fait rire
c'est que
il faut pas non plus croire
que la lutte
antiraciste
n'est déterminée
que par les fous
de twitter
parce que là
ces gens
qui essayent
d'être antiracistes
ils le font
pour aller au point
de faire une incantation
quand même
qui évidemment
ne sert à rien
en plus
l'insulte est majeure
mais au point
d'aller là
c'est que vraiment
je pense qu'il y a quand même
beaucoup
beaucoup de personnes racisées
qui leur disent
les gars
non ça va
c'est juste ridicule
ce que vous faites
on est au monde raciste
et je pense aussi
que ça prouve
qu'ils n'ont rien compris
à ce que c'est
que le privilège blanc
tu vois
c'est pas parce que
ils vont rentrer
chez eux
ils seront encore
blancs et privilégiés
vu que c'est un truc
systémique
et lié à la société
plutôt qu'à eux
c'est incroyable
d'essayer d'exorciser ça
tu vois
mais bref
c'est pas la première connerie
moi je pense que
dans ces trucs là
il y a beaucoup
de gens racistes
qui pensent
que va y avoir
une espèce de
vengeance des noirs
et des hispanos
là bas
qui vont se retrouver
en minorité
et qui veulent
montrer les images
en disant
j'étais avec vous
les gars
j'y étais
alors que
ce qui est très drôle
c'est que je pense
que 90%
des personnes noires
qui regardaient cette vidéo
leur penserait juste
qu'ils sont
90%
je suis là
c'est d'un ridicule
mais c'est
on peut être antiraciste
sans être
un
parce que toi
tu vois le côté
con
mais moi je vois plus
le côté
débile
du hippie
naïf
quoi
je veux dire
tu vois
c'est même pas
je les trouve
même pas méchants
je trouve que c'est
très naïf
je pense qu'il y a
beaucoup de gens
très bien intentionnés
là dedans
mais comme je le disais
ça me fait penser
à un moment
la lutte antiraciste
ne peut pas tout excuser
il y a une meuf
aux Etats-Unis
qui considère
que
en fait
elle fait des dîners
pour expliquer
à des femmes blanches
pourquoi
pourquoi il faut pas
être raciste
et pourquoi
elles sont racistes
même quand elles pensent
qu'elles sont pas racistes
et qu'elles sont à la base
de toute la société raciste
et de la suprématie blanche
et ces dîners
donc c'est des espèces
de bourges
quarantenaires
très très riches
de Los Angeles
qui vont à ces dîners
ça coûte 2500 balles
et pour 2500 balles
la meuf t'engueule
en t'expliquant
que t'es la dernière
des racistes
pendant une heure
et allez voir
l'article de Slate
là dessus
c'est incroyable
les filles
en fait
dès qu'elles ouvrent la bouche
la meuf leur dit
non mais ta gueule
t'es raciste
t'as rien compris
et en gros
tu te fais engueuler
pendant deux heures
après
mettons à la place
de la meuf
qui vence
bon déjà
la meuf qui vence
elle se fait
une thune monstrueuse
et ça doit lui faire
un bien fou
d'engueuler
ces pauvres connes
qui sont prêtes
à la chaîne
2500 balles
pour ça
et en plus
elle le dit
elle dit qu'elle met
le prix exprès
parce que ça fait partie
de la réparation
les gens
c'est qu'elle est
ah oui
elle paye
elle se dit
plus paye cher
plus leur conscience
de
elles extériorisent
leur wild guilt
peut-être comme ça
elle c'est vraiment
en fait c'est ça
qui me fait rire
c'est le wild guilt
poussé à l'extrême
est extrêmement drôle
quand même
on peut reconnaître
que la société
a des problèmes
on n'est pas non plus
obligé de se flageller
par terre
enfin je veux dire
c'est quand même
et d'ailleurs
la plupart des postes
je dis ça
parce qu'en fait
j'ai vu que ça
sur insta hier
la plupart des postes
des personnes de couleur
qui partageaient ça
pour expliquer
ce qu'ils attendent
alors évidemment
vu qu'aujourd'hui
rien n'est simple
il y a différentes factions
différentes lignes
qui ne sont pas
toutes d'accord
qui s'engueulent entre elles
certains disent
que les personnes blanches
ou non racisées
doivent fermer leur gueule
tu vois comme
quand une meuf dit
pas d'utérus
pas d'avis
pour tout ce qui est
avortement
et du coup
il y a eu pas mal
d'articles là-dessus
qui expliquaient ça
plutôt bien
en disant
voilà ce que vous pouvez faire
sans vous asseoir par terre
en vous flagellant
parce que
c'est pas ce qui va faire
avancer la cause
et c'est pas ça
qui va aider
les personnes de couleur
à être mieux intégrées
dans la société
mais ils veulent
je pense que c'est ça
qui me fait rire
c'est que
je pense
il y a un côté naïf
où je pense
qu'ils veulent aider
et ils sont tellement naïfs
qu'ils me font
vraiment rire
et il y a aussi
un côté
je pense un petit peu
calculateur
enfin
je pense
je pense que
c'est du mal
à voir le côté
calculateur
je vois aussi un peu ça
comme des
c'est vraiment des gens
pas racistes
enfin peut-être racistes
mais sans que s'en rende compte
qui sont vraiment fans
tu vois tu connais
ces gens qui sont vraiment
fans fans de l'Afrique
au point vraiment
genre
c'est vraiment
c'est leur délire quoi
ils sont vraiment
en mode
masque africain
djembé
très
c'est vraiment une culture
qu'ils adorent
et ils sentent bien
que
qu'à un moment
il y a un rejet
et du coup
ils veulent vraiment
montrer à l'autre
je t'apprécie
c'est ridicule
je sais pas
je crois pas
que dans ces images
qu'on ait vu
ce soit le cas
on est pas sur
des mecs passionnés
d'Afrique
qui veulent montrer
qu'ils sont solidaires
je pense pas
que ce soit le cas
enfin bon
c'est maladroit
mais tout le monde
est maladroit
mais bon
on est obligé
désolé
je suis obligé
là c'était vraiment trop
c'était impossible
de pas rire
ah ouais non non
là c'était
c'était
non non c'était incroyable
bon bref
voilà
tout ça
pour dire que
quand même
on prend
c'est
soutien total
et d'ailleurs
c'est plutôt
assez plaisant
de voir que
que
enfin plaisant
c'est dommage
qu'il ait fallu
en arriver là
mais que tu vois
cette affaire
de
comment il s'appelle
Adama
Traoré
soit pas
oublié
et
enterré
alors que ça fait
quand même
je crois
4 ans
maintenant
ouais ouais
c'était 2014
ou 2016
je sais plus
mais voilà
tu vois
et
la manif d'hier
ça a permis
de faire ressortir
aussi pas mal
de témoignages
d'affaires
qui moi
personnellement
m'avait
complètement
m'était complètement
passé au dessus
de la tête
et
voilà
ça m'entra
c'est assez fou
même de voir
à quel point
les Etats-Unis
au niveau des trucs
culturels
c'est vraiment
l'épicentre du monde
et on a vu
en fait avec le Covid
que genre
le monde entier
est concerné
par un truc
mais là
c'est quand même fou
de voir qu'une manif
aux Etats-Unis
parce que c'est ce qui va se passer
ça va entrer
hier il y avait 20 000 personnes
mais je pense qu'il va y avoir
des manifestations monstres
en France
c'est obligé
mais tu vois
on a ce truc là
de se dire
il a fallu que
ça se soulève aux Etats-Unis
pour remettre un peu
de feu
un peu chez nous
tu vois
et en même temps
j'ai vu passer des tweets
d'américains
extrêmement drôles
aujourd'hui
il y a un truc
que j'ai tweeté
là tout à l'heure
il y a un américain
sur Twitter
qui dit
mais pourquoi les français
sont si bons
à se soulever
et ce qui était déjà
un tweet
qui cartonnait tout seul
il y avait
qui lui répond
en gros
ils ont une histoire
ils ont l'habitude
de se soulever
pour détrôner
les oppresseurs
et nous aux Etats-Unis
on fait l'inverse
notre histoire
c'est de se soulever
pour installer des oppresseurs
et en gros
on passe pour
les Mbappé de l'insurrection
oui oui
mais sauf que là
pour le coup
il y a une petite leçon
de la part des
je trouve que là
justement
moi ma meuf
elle me disait
putain
pour une fois
justement
elle a toujours souffert
de ce déficit des américains
qui voulaient jamais
se bouger le cul
là elle dit
on vous met la misère
c'est quand même
des vraies émeutes
qu'on est en train de faire
oui mais tu vois
je veux dire
les émeutes raciales
aux Etats-Unis
c'est loin d'être
c'est loin d'être les premières
il y avait déjà eu
là je pense que
la vraie raison
derrière tout ça
c'est juste que
ça arrive dans un climat
encouragé par Trump
depuis plusieurs années
qui fait que ça explose
je pense que tu vois
si George Floyd
malheureusement
avait été tué
sous Obama
je ne sais pas
si on serait parti
aussi loin
il s'est passé trop de trucs
c'était au milieu du Covid
plus chômage
c'est vraiment
la vidéo
il ne fallait pas
qu'elle soit maintenant
en plus elle est vraiment atroce
puis en plus
il y avait tout
il y avait le fait
que les mecs
ils restent payés
ils sont suspendus
je ne sais pas combien de temps
que personne ne veut
emmener ça au tribunal
parce que
le procureur refuse
de qualifier
enfin c'était
il y avait tout
tout s'est bien aligné
et petit bonus
pour la connasse
et son numéro d'acting
incroyable
quelle pute
sur le mec
qui est orni
ça me fait tellement rire
qu'il soit ornithologue
en plus
le mec
dans le parc
à Central Park
et j'avais vu des sketchs
là dessus
mais genre
elle
franchement
si t'es blanc
et que t'es raciste
des noirs
c'est pas bien
mais
je peux l'intellectualiser
si le mec
est un espèce de cliché
qu'on t'a vendu
dans les médias
genre de rappeur
mais quand le mec
en face de toi
est noir
observe les oiseaux
avec des jumelles
à un casque de vélo
et ressemble
au plus gros nerd
de l'histoire
là
là ton racisme
enfin
si tu commences
en gros
le mec lui a juste demandé
d'attacher son chien
quand elle était
dans le parc
et
elle a appelé les flics
en disant
qu'elle se faisait
agresser par un noir
ouais
on était pas loin
de Yvan Violet
c'était vraiment scandaleux
non mais tu vois
il y a vraiment
des images
depuis quelques jours
qui sont incroyables
t'as des propriétaires
je crois que c'est
à l'unier à police
mais je suis pas sûr
ça aussi
mais ça aussi
si c'était pas tragique
ce serait drôle
c'est ce qu'est
mais voilà
c'est terrible
c'est-à-dire qu'ils appellent
les flics
en fait leur magasin
se fait looter
ils appellent les flics
qui passent
en leur disant
bon bah on se défend
avec des bâtons
mais venez nous aider
contre les pillards
et ils se font menotter
et arrêter
le timing
c'est incroyable
le mec il arrive
ok pas de problème
direct il leur met
les menottes
le mec il fait
mais pas moi
vous êtes con ou quoi
et la meuf qui filme
elle essaye d'expliquer
tu vois la journaliste
c'est incroyable
mais bon voilà
je pense que là
on est
oui en effet
sur quelque chose
qui n'existe que
parce que
à côté
il y a mon vieux Trump
qui dit
les antifascistes
vont être considérés
comme terroristes
qui soufflent
sur toutes les brests possibles
tu vois
mais là on est bien
je sais pas si ça a toujours
été le cas dans l'actu
peut-être que c'est parce
qu'on le vit
qu'on a l'impression
mais quand même là
il y a quand même
un petit enchaînement
j'ai l'impression
que depuis les attentats
on n'a pas respiré quoi
en général
tu avais déjà eu
ouais cette théorie
je me souviens
que tu nous en avais déjà parlé
c'est vrai que ça enchaîne
assez vite
on va reconnaître
qu'on a eu
on n'a pas eu vraiment
de week-end
internet amplifie tout aussi
mais bon
c'est vrai que c'est
culturellement
c'est fou
comme les Etats-Unis
quand même
mais c'est normal
c'est pas à cause des stars
et puis surtout
s'il se passe un truc
dans la communauté afro
ça parle à la communauté afro
française
mais on est quand même
directement
enfin on n'est pas
des Swiss Bulls
des Etats-Unis
mais on dirait un peu
qu'on est leur succursale
quand même quoi
c'est genre
c'est l'influence
je pense qu'avec d'autres pays
c'est la Chine
qui influence d'autres pays
mais nous
clairement
culturellement
c'est comme si on vivait là-bas
quoi
tu vois c'est pas normal
en fait qu'un mouvement
parte de chez eux
arrive chez nous
aussi vite
je suis pas sûr
que tous les autres pays du monde
sont en train de mettre
des photos noires
sur leur
sur leur Insta
c'est fou
comme on est lié
en fait culturellement
ces deux pays
tu crois
je pense que c'était
international
ouais mais aussi
c'est fou l'impact
après on est peut-être
qu'il y a un vrai problème
avec notre police
oui et en plus
et puis que
tu vois je pense
qu'il y a peut-être
j'en sais rien
je prends au pif
mais il y a peut-être
moins de soucis
avec la police norvégienne
ou danoise
ou allemande
je sais pas
puis les
on a une communauté noire aussi
donc ça joue vachement
mais quand même
bien sûr
je trouve que l'impact
enfin c'est fou en fait
ces deux pays
sont vraiment liés
pour tout le temps
je pense qu'il y a des pays
qui en ont rien
moi pour te dire
quand j'ai voyagé
j'étais sûr que
les Etats-Unis
ils régnaient culturellement
sur le monde entier
et par exemple
en Inde
le gars il me disait
bah moi mon acteur préféré
c'est Jackie Chan
genre Hollywood
ça n'existe pas
les séries
il y en avait pas beaucoup
il y a plein de trucs
en fait
où le règne culturel
des Etats-Unis
que ça soit dans la musique
dans le cinéma
c'est pas mondial en fait
c'est beaucoup l'Europe
beaucoup le Japon
mais c'est pas partout
le Japon aussi
le Japon un peu
mais moins déjà
déjà vachement moins
que nous
mais genre vraiment
vraiment vraiment moins
nous vraiment
on est vraiment des
déjà
alors après que culturellement
ce soit le cas
ça fait longtemps
et ça me surprend pas
c'est vrai que
socialement
c'est
c'est plus surprenant
mais
mais voilà
on est des Suisse Ricains
mon pote
faut que ça change
moi je dirais Atlantiste
chacun son vocable
allez allez
bon on arrête
c'était juste pour en parler
allez fin de ce sujet
mais l'actu
c'est l'actu mon vieux
l'actu c'est l'actu
c'est l'actu
alors c'est de l'actu
c'est un peu vieux
mais quand même
on en a pas parlé
parlons de l'emojical
à un moment
on verra
si
parce que Facebook
a quand même trouvé
la solution
pour
non mais en vrai
ça peut un peu nous aider
pour
tu sais ces mecs
dont on parlait
la dernière fois
qui font des statuts gênants
parce que le like
quand quelqu'un disait
un truc de dépressif
c'était bizarre
rien mettre
cet emoji calin
vient combler un manque
quand même
il est ridicule
mais
c'est le
le soutien peut-être
c'est ça
c'est un peu
d'ailleurs
on parle
si notre ami graphiste
qui nous écoute
peut nous faire
un emoji soutien
défectible
ah putain
d'ailleurs
j'ai complètement oublié
mais il nous a envoyé
des avatars
il y a quelques semaines
il y a une semaine ou deux
pour que ça passe
dans Facebook et Twitter
il va falloir que je mette ça à jour
donc je le remercie
une nouvelle fois
ben moi aussi
et ouais
on pourrait se battre
pour avoir un emoji
soutien défectible
peut-être avec un cheminot
peut-être pour la base du truc
ou un point levé
je ne sais
non ce serait pas un point levé
non non mais
moi ça m'a saoulé
cette histoire
de truc
c'est que le message
derrière était
je sais pas
en fait tu vois
ça
ça fait partie
de ces trucs
où j'ai beaucoup de mal
à croire
en la bonne foi
de ces gigantesques boîtes
tu vois ce que je veux dire
ah bien sûr
et que ce soit Zuckerberg
qui refuse de censurer
les fake news
et les conneries politiques
tout en mettant
ces petites merdes
d'émojiqueurs
ou Nike
ou d'autres boîtes
qui font des pubs
qui sont sur la première occasion
pour soutenir des causes
alors que derrière
ça pue le cynisme
je sais mais
j'avais déjà pensé à ça
et tu fais chier
parce que j'essayais de déconner
mais tu repars sur ta politique
ah mais ça c'est
pardon putain
vas-y déconne
allez déconne
fais marrer les gens
avant de déconner
j'ai déjà pensé
je me suis dit
bon
les marques
essaient
enfin
sucent le
sucent le buzz
des trucs
ouais
woke
bon
c'est cynique
mais c'est quand même
et derrière
c'est des vrais connards
donc c'est embêtant
mais il faut quand même
mieux qu'ils fassent ça
que le contraire
ils pourraient aussi utiliser
leur influence
pour faire des trucs de salopes
je veux dire
d'un côté c'est pas bien
et c'est cynique
d'un autre côté
si c'est vraiment eux
je sais
qui contrôlent le monde
et comment les gens pensent
c'est peut-être pas plus mal
qu'ils aient ce genre de message
même s'ils le pensent
ça prouve qu'en fait
à la base c'est des connards
mais qu'ils voient bien
que ça marche
ce genre de message
et donc
ils sont obligés
ils ont pas envie
de le promouvoir
mais tant mieux
que les espèces de trucs
de peace and love
soient à la mode
parce que si c'était le contraire
ce serait chaud
si c'est à l'époque
de la seconde guerre mondiale
et que les marques
se mettent tous derrière
le patriotisme nazi
voilà
à la rigueur
c'est pas plus mal
j'en sais rien
c'est de la propagande
oui
non non mais t'as sûrement raison
et puis ça peut pas faire de mal
que le message soit diffusé
encore plus
tu vois
mais c'est des gros connards
il y a toujours un moment
où moi ça me gêne
j'arrive pas
à relayer ça
à trouver ça
touchant
c'est évidemment gênant
j'ai du mal
surtout si effectivement
tu te dis
bah oui mais c'est
c'est vraiment des putes
parce que
si
et effectivement le jour
où ils seront vraiment
dans la merde
où
genre
il y aurait des changements
sociétaux
qui
qui mettrait en cause
leur leadership
je pense pas qu'ils feraient des pubs
en mode
allez faites des manifestations
et allez casser des trucs nike
bon
mais
non mais c'est ça
tu vois
et en fait
en fait j'ai vu passer
c'est marrant
parce que j'ai vu quand même
passer pas mal de choses là
qui disaient que
qui
qui faisait un lien
entre
toutes les inégalités
aujourd'hui
tout ce qui découlait
des violences policières
aux Etats-Unis
et que tout ça
était lié
à la manière dont le capitalisme
s'était construit là-bas
et dans le monde entier
mais surtout là-bas
et bon ça évidemment
Nike
le relèvera pas
mais
voilà tu vois moi
déjà jouer sur la corde émotionnelle
je déteste la forme
peu ça prend
c'est pas bien
mais quand en plus derrière
le fond est cynique
ça me
bref
voilà
j'ai du mal
bah j'avoue que
non mais
je retiens ce que je dis
quand c'est Nike
et qu'on sait que
il fabrique des baskets
des baskets au Pakistan
c'est vraiment des grosses merdes
bon
voilà tu vois
ça c'est un exemple parfait
et derrière
on a
c'est pas une marque
mais on a
l'ambassade de Chine
qui fait pareil
un message
anti-raciste
en disant
je suis noir
je suis blanc
je suis asiatique
je suis un panda
soyez comme moi
détruisez le racisme
les mecs ont des camps
des camps de concentration
de musulmans
mais par contre
ils te sortent
enfin bref
voilà
l'hypocrisie de ces trucs là
ça me n'arrive
et la pub
la pub avec le noir
la plus raciste de l'histoire
la pub pour la lessive
c'est quand même sorti
il y a un an
cette histoire
alors que c'est pire
que badania
cette pub
c'est genre le mec
c'est genre un noir
il est sale
il le fout dans la lessive
il ressort blanc ou chinois
et tout le monde est content
cette pub
c'est la pub la plus raciste
mais de l'histoire
c'est une pub chinoise
ouais
ouais ouais
ouais non
eux
ah si ça me dit quelque chose
eux pour dire
les pubs chinoises racistes
ma grand-mère le voit
et elle fait
c'est raciste
donc attention
ils ont un niveau
c'est exceptionnel
c'est un bon filtre
ils devraient tous avoir
une grand-mère
dans leur bureau
comme ça
pour faire tester les pubs
juste pour être sûr
si elle elle dit
ah les gars c'est chaud
ça doit être chaud
bon allez
j'ai un sujet là
t'es obligé
de déconner
tu pourras pas me ramener
ça de la politique
ah mais tu sais quoi
je m'engage à partir de maintenant
à ne plus faire que de la déconne
dans cet épisode
fini le sérieux
fini
je parlais à une amie
il y a quelques temps
qui est photographe
voilà une amie
et elles ont parlé
des trucs
qu'elle avait osé faire
sexuellement
pour faire plaisir
à un partenaire
la conversation a dérapé
et elle a osé m'avouer
conversation
coquine
je ne dirai jamais ça
en fait ça
partait coquine
mais là après
on est vraiment loin
du coquin
j'ai mis tellement longtemps
à la croire
il m'a fallu des preuves
pour que je la croie
elle m'a parlé
que le mec
aimait bien
un costume
ok
et que ce costume
il voulait
des fois le porter
et des fois
qu'elle le porte
déjà
ok
non mais déjà
imaginez n'importe quel costume
ça marche pas
sur tout un truc
hétérosexuel
genre
soubrette
des fois tu le mets
des fois je le mets
infirmière
j'essaie de voir
s'il y en a un
qui peut passer
chez le même costume
c'est le même costume
déjà
big up
à tous les gens
qui par amour
font des trucs chelous
sexuellement
et
je dis ça
sans généraliser
sans
sans se forcer
bien sûr
sans se forcer bien sûr
mais
des fois la ligne est faible
entre je fais ça
par amour
et je me force
enfin disons que je le fais
j'ai pas envie
mais je le fais
bon sûr
et
et ce big up
est plus considéré
est plus pour les filles
je pense quand même
que
euh
je pense que c'est plus dur
pour les
je dirais pas qu'on a plus
de délires chelous
mais
quand même
je pense que c'est plus dur
pour les filles
bon bref
je veux pas généraliser
ok continue
continue
donc
donc déjà
imaginez
la meuf
elle est pas dans les costumes
le gars il dit
bon j'aimerais bien un costume
bon
des fois il le porte
des fois il la porte
ok
c'est un costume
bon déjà
on est dans l'univers
de la flotte
déjà
pardon
de la flotte
on est autour de la flotte
attends mais faut que je devine
faut que j'arrive à trouver
ouais ouais
et le truc c'est que
tu vas penser à un truc
en disant
ah ok
un peu chelou
mais ça va
je peux comprendre
ouais
et après je vais te dire
le vrai truc
alors autour de la flotte
par exemple
des gens qui vivent
alors moi je
alors avant j'allais partir
sur tout ce qui était
sur riz
les gros
les gros loups
les gros renards
un peu animés
donc c'est pas ça
donc si on part sur la flotte
ça pourrait être
ça pourrait être un déguisement
de petite sirène
voilà
et là
et là on dirait
un peu chelou
surtout si toi
tu le mets
bon
mais
pas très pratique
un peu chelou
mais bon
écoute
pourquoi pas
en plus c'est abusé
le sexe sirène
ça veut dire forcément
s'il y a pénis
forcément
buccal
donc déjà
bon
si t'aimes les sirènes
c'est que
tu veux juste
niquer quelqu'un
par là
les poissons
on défend pas
vous pouvez vous démerder
ah oui
en plus ouais
alors là ça va être
non ça ça irait
c'est juste
plutôt qu'en termes
de déplacement
mais sur quelque chose
d'assez limité
à moins d'aller dans l'eau
déjà
mais oui oui
tu fais bien de le dire
mesdames
si on vous propose
un costume de sirène
et que c'est pas pour vous
baiser par la bouche
mais qui commence à vous faire
une entaille
sur le côté du cou
comme une branchie
et qui veut la mettre là
c'est dangereux
voilà
c'est à partir du moment
où il y a des
c'est vous qui avez un problème
n'importe quoi
c'est toi qui as parlé
du fait que les poissons
avaient des trous
on est d'accord
qu'ils ont bien des trous
sur le côté de la bouche
sur le côté du
mais pour respirer
mais ils ont aussi des fentes
mon vieux
oui mais si tu mets le costume
tu n'es pas vraiment un poisson
donc c'est soit par la bouche
soit il faut créer des fentes
dans le costume
d'accord
ok d'accord
ok
oui parce qu'il va pas baiser le costume
enfin bon bref
je comprends rien ce délire
mais bref
donc c'est pas sirène
et je pense que sirène
il y a pas mal de meufs
qui peuvent dire
allez sirène je le fais
alors c'est pas sirène
alors
mais
est-ce qu'on est du côté des pieuvres
ça a un rapport
alors ça aussi
on aurait pu y penser
avec les trucs japonais
mais
on peut voir un rapport
avec la petite sirène
puisque dans la petite sirène
il y a
une sirène
oui
mais il y a aussi
ok
un
homard
tout juste
je voulais pas y croire
non
je ne voulais pas
y croire
je ne voulais pas y croire
parce que là en fait
je cherche en même temps
mais les costumes de homard
il y a
ils sont incroyables
et j'ai
et elle m'a dit
je vais retrouver la photo
elle m'a montré la photo
elle l'avait quelque part quoi
elle a vraiment fait ça par amour
c'est quand même dingue
du coup avec les pinces et tout
c'est horrible
c'est pas du tout pratique
et il paraît
elle m'a dit qu'il y a des ouvertures
dans le truc
que genre
il y en a
il y a costume de homard
mais pas forcément acheté
à fête machin
il y a costume de homard sexuel
quoi
avec les fentes
comment vous dites
c'est lobster
en anglais
alors lobster
j'ai mis
sex
lobster
costume
non non
il y a que des trucs pour meufs
en mini jupe
j'ai pas les bonnes adresses
bah je sais pas
oh la la
quelle enchaînne
t'imagines ce qu'il faut
comme amour
et surtout
en même temps
au niveau du sexe
tout le monde est chelou
tout ce que tu crois
être normal
il y a des trucs
bien plus perchés
que chinglouard
mais ce qui m'a étonné aussi
c'est la
c'est la jeunesse
c'est qu'à l'époque
des fées
c'est des gens
qui sont en début de vingtaine
et donc moi
je veux bien comprendre
le costume de homard
quand on est sur
une fin de carrière
tu vois
mais ça veut dire que le mec
le mec se connaît
très très bien
déjà
et il démarre
au homard
quoi
putain mais
et en plus
si c'est pas une meuf
que t'es prêt
à épouser
si c'est pas pour toujours
tu sais qu'en début de vingtaine
il y a vraiment pas mal de chance
pour que vous finissiez pas
votre vie ensemble
ça veut dire que tu lâches
dans le monde
quelqu'un
qui sait
que t'aimes bien
les costumes de homard
et c'est quand même
moi je pense que
si je suis dans le costume
de homard
soit je l'épouse
soit je la tue
la personne
voilà
parce que personne
peut savoir ça
parce que imagine
oui mais toi
c'est parce que
t'assumes pas ton côté
lobster
mais je pense que
ce n'est qu'un
n'a aucun problème
avec ça
lobster
ils écoutent la chanson
des b52
en même temps de le faire
rock lobster
non mais t'as pas plus
de détails
sur le déroulement
du truc
non non
j'étais tellement choqué
je pourrais en redemander
mais c'est vrai
que quand lui
il le portait
est-ce que
quel est le délire sexuel
des homards
je comprends pas quoi
alors est-ce que
elle lui a demandé
d'où ça venait
ce serait peut-être
la moindre des choses
tu vois
mais on sait pas toujours
ça
on sait pas toujours
c'est dur
peut-être que
si le mec a 20 piges
il sait déjà
que c'est ce qu'il aime
il a un peu réfléchi
à la question
mais t'imagines
où le gars va finir
sa carrière
c'est-à-dire que là
je pense que très vite
les costumes
ça sera plus assez
oui oui
à mon avis
je pense qu'il faudra
un aquarium
peut-être essayer
dans l'eau
déjà essayer dans l'eau
après aller à Flunch
le jour de la choucroute
de la mer
aller baiser dans les chiottes
peut-être
oui mais alors après
après tu vois
il y a des animaux
où je peux comprendre
que les zoophiles
s'y lancent
en cas de
de praticité
mais baiser un homard
là je
mais en plus
c'est peut-être ça
il y a peut-être un côté
BDSM
de
attend
oui mais alors
quand tu regardes
les costumes de homard
ça fait pas du tout sérieux
BDSM
c'est ça
ça fait cartoon
c'est Bob l'éponge
mais
j'ai une autre histoire
que je ne peux pas raconter
parce que
alors on va croire
que c'est moi
mais c'est pas moi
mais je peux pas la raconter
parce que si je vous disais qui
vous sauriez
mais
je connais quelqu'un
à qui on a demandé
de porter un costume
marrant
donc
il y a des gens quand même
qui mélangent un petit peu
le
le force
ah ok
je vois ce que tu veux dire
ok ok
le fun
ouais
bien sûr
il y a un mélange
entre fun et ridicule
mais oui mais c'est ça
mais c'est ça
c'est là où pour moi
c'est plus sexuel
parce que je peux comprendre
le costume pervers
même en soi
schoolgirl
c'est vraiment dégueu
on est à la limite
de la pédophilie
mais
et infirmière
c'est
je sais pas
bon
ne jugeons pas
mais là à la limite
tu vois
je veux dire
non non
ne jugeons pas
et surtout
ça reste
dans l'ordre
tu vois
du fantasme
que ce soit
la professeure
l'infirmière
je parle d'un peu
de mafette hétéro
par exemple
la charcutière
non il n'y a que
la vendeuse
de pâté en croûte
sur le marché
le week-end
non non mais tu vois
la coiffeuse
si tu veux
Brico Rama
j'aime bien aussi
et tout comme
pour une mafette hétéro
t'auras peut-être
les uniformes
le pompier
j'en sais rien
Castoramas
c'est bien aussi
voilà
le mec
qui t'indique
où se trouve
le plâtre
quand tu vas
chez Brico
et bien tout ça
à la limite
je peux comprendre
tu le ferais
toi pour ta meuf
si elle te disait
parce que c'est forcément
un délire
si elle te dit
j'ai piqué
un costume
chez Castor
j'ai envie
que tu le fais
oui
oui si
non mais oui
je le fais
one shot
et à la limite
si ça me plaît
on recommence
pourquoi pas
mais je vais pas dire
non
en fait
je t'avoue que là
si c'est un costume
de Omar
je suis même pas sûr
de pouvoir
physiquement
tu vois
physiologiquement
y aller
mais c'est ça
comment pas rire
moi c'est ça
le problème
il faut pas
déjà tu vois
c'est tellement personnel
et c'est tellement
ça peut être sérieux
le sexe
et puis c'est pas bien
de juger
le mec il lui dit
vas-y
fais des bruits
de Omar
pince-moi
ça doit être
tellement dur
il faut pas juger
et d'un autre côté
c'est pour ça
que lui
j'espère vraiment
qu'il va trouver
une petite meuf
complètement dans le même délire
et qui acceptera
de se mettre des pinces
elle l'a fait
elle l'a accepté
ils sont plus ensemble
mais elle l'a fait
elle l'a fait
mais elle l'a fait une fois
je veux dire
c'était pas
non mais je sais pas
combien de fois
au moins deux
parce qu'elle m'a dit
des fois je l'avais
des fois lui il l'avait
donc
mais bon
ça veut dire
qu'elle y a peut-être
pris vous en fait
franchement non
de ce qu'elle m'a dit
on était vraiment
sur quelqu'un
qui voulait faire plaisir
c'est quand même
c'est quand même beau
parce que
il y a peu
d'endroits
autres que le cul
où quelqu'un va
essayer d'aller
aussi loin
pour quelqu'un d'autre
tu vois
c'est exactement ça
je trouve ça très intime
et
enfin il n'y a pas plus intime
mais c'est
c'est une belle histoire
que tu viens de raconter
bah ils sont plus ensemble
et on se fout de sa gueule
sur internet
donc pas vraiment
mais
si tu l'enlèves lui
c'est vraiment une belle histoire
mais je me dis
c'est
en fait
on est fou quand même
d'aller oser dire ça
à des inconnus
il faut vraiment
qu'on se sente proche
de quelqu'un
pour
ah non mais
mais dans le
grand registre
des
des kinks
développés par les humains
parce que nous on est allé
on est allé
mais tellement loin
je pense qu'il y a toujours
beaucoup de courage
pour que le mec trouve
une personne déjà
bon
qu'il accepte de le faire
mais surtout une personne
que ça fait kiffer
le premier
qui a dit
tu vois
les costumes
les costumes de furry
moi ça me
je trouve ça ouf
que ce soit
en plus
si développé
et si
si répandu quoi
est-ce que t'accepterais
parce que moi je pense
que la solution là-dedans
elle se
elle se dirigerait
vers une
une prostitution
organisée
et safe quoi
mais c'est vrai que
c'est vrai que
en fait
ça doit déjà être le cas
en vrai
c'est ça que je trouve dingue
c'est que les gens
ne se tournent pas
vers les prostituées
qui soient
je pense que
ça a été longtemps le cas
je pense qu'après
avec internet
il y a quand même
beaucoup de sites spécialisés
ou de forums
où les mecs peuvent trouver
leur propre kink
et ça a dû aider
ça a dû soulager
pas mal de prostituées
qui en avaient marre
de voir des vieux
avec des couches
ou d'écraser les couilles
d'autres gars
avec leurs talons
tu vois
je pense que
elles ont dû perdre du boulot
avec internet
c'est sûr
ça on saura jamais
mais est-ce que
il y avait déjà
en 1500
des mecs
qui avaient des trucs
comme ça
ou est-ce que
est-ce que
on se développe
sexuellement
avec internet
ce qui serait
un argument de droite
que je dirais
je pense qu'on avance
plus dans les niches
plus on en voit
plus on a envie
de
tu vois du coup
on progresse plus vite
vers le
je pense qu'il y a plus
de niches
beaucoup plus pointues
c'est à dire que
je ne suis pas persuadé
qu'au 15ème siècle
il y a eu la niche
l'échelle des poignées de porte
tu vois
qui existe aujourd'hui
donc je pense qu'il y a plus
de niches
qui sont liées un peu
au porn
et au fait qu'il y ait
des tags pour tout
et que chacun peut
aller dans sa propre niche
mais par contre
oui
des perversions
et sinon des perversions
au moins des kinks
bien sûr qu'il y en avait
jadis
oui oui
comme par exemple
baiser une meuf
sans bras
et la brûler
j'aimerais bien connaître
le premier mec
qui s'est déguisé en homard
en quelle année c'était
comment il a expliqué ça
à ses peurs
si ça se trouve
imagine
tu es dans une fête
un peu fun
et il y a une meuf
super bonne
et elle est déguisée
en truc bizarre
et elle est en homard
et qu'après
vous vous embrassez
et que genre
ou alors imagine
que c'est genre
t'es gamin
tout le monde est déguisé
il y a la maîtresse
elle est déguisée
en homard
et elle te fait un bisou
et cette marque a vie
enfin tu vois
mais c'est ça
mais il suffit
que ce soit ça
c'est ça qui est beau
en fait
c'est que
le mec
il l'a pas choisi du tout
il a eu une expérience
genre sa baby-sitter
lui a mis la petite sirène
et elle avait une jupe
un peu courte
il était amoureux
de sa baby-sitter
et hop
il faut savoir
que
on joue tous
à la roulette russe
quand on est
avec nos désirs sexuels
ah mais ça
les
ceux qui tombent
sur la boule noire
c'est pédophilie
et tout ça
bon à eux
c'est vraiment
boule noire totale
quoi
et
il y a
le homard
c'est plus boule orange
bon
et
et après
mais après
ce qu'est considéré normal
je te dis
à mon avis
c'est vraiment
comme la bouffe
est considéré normal
ce qu'on juge normal
tu vois
culturellement
c'est normal
le roquefort
pour nous
et puis c'est
vraiment ignoble
pour un japonais
je pense que le sexe
c'est pareil
ce que tu considères
comme normal
est peut-être affreux
dans la tête
de quelqu'un d'autre
quoi
ouais mais
je pense que
t'as des grandes tendances
et selon ta culture
et ton époque
ça évolue
c'est évident
après dans les niches
comme ça
tu vois
je suis pas persuadé
qu'il y ait une seule
civilisation
où la normalité
était de se déguiser
en crustacés
c'est
tu vois
c'est comme avec
les mecs
qui s'assoient
pour leur weight privilege
moi ma vie
en fait
c'est
j'essaie d'être
quelqu'un de bien
mais mon sens
de l'humour
enfin pas mon sens
mais le fait
que je trouve
des trucs marrants
me rattrape en permanence
j'ai envie de dire
ok les gars
vous êtes des bons alliés
mais ils me font marrer
j'ai envie de dire
au mec du homard
je ne te juge pas
mais le petit diablotin
qui trouve tout drôle
à l'intérieur de moi
prend toujours le pouvoir
est-ce que du coup
tu culpabilises
de trouver des choses drôles
est-ce que tu te retiens
de trouver
tu ne peux pas te retenir
de trouver certaines choses drôles
mais aujourd'hui
beaucoup de font
c'est de toute façon
la culpabilité
c'est la base de l'humour
c'est pour ça
qu'on rigole aux blagues
je pense que les gens racistes
ne rigolent pas aux blagues racistes
parce qu'ils ne
ce qui est très drôle
dans une blague raciste
c'est de se dire
putain il ne faut vraiment
pas dire ça
c'est affreux de penser ça
et c'est pour ça
que c'est rigolo
souvent
d'ailleurs
je n'ai jamais compris
les gens racistes
qui disaient des blagues racistes
pour moi
ils disaient juste des
tu vois
pour eux
ce n'est pas drôle
non non
parce que si la blague
tu vois
est vraiment dépréciative
et odieuse
pour une communauté
ça les fait marrer
je ne pense pas
que ça les fait marrer
justement
je pense qu'ils se disent
ils sont plus dans l'humour
de ah c'est vrai
qu'il y a un humour
que je déteste
je fais passer mon message
je ne viens pas là
pour les blagues
je viens là pour le message
en fait
oui
bien sûr
ça y est
c'est moi
j'ai fait le clément
j'ai réussi à refaire
un sujet politique
alors qu'on était parti
sur le homard
mais tu vois
je suis
moi c'est quelque chose
je n'ai pas
à aucun moment
tu vois
alors évidemment
hormis les boules noires
on est d'accord
on considère que
tous les trucs illégaux
restent illégaux
après j'ai vraiment
pas de
ça peut me faire marrer
comme toi
avec l'homar
mais je trouve ça cool
en fait
que tous ces mecs là
aient des kinks
assez pointus
et ça me fait même
plaisir de voir des mecs
qui tu vois
sortent du
du schéma basique
donc je trouve ça
assez drôle
et je suis vraiment
j'avais fait d'ailleurs
un truc là dessus
pour Topito
j'avais fait un article
sur les kinks
un peu chelous
et c'est passionnant
en fait
de voir à quel point
il y a des mecs
qui peuvent trouver
et des meufs
de l'excitation sexuelle
sur des choses
qui nous
mais tu vois
des objets quoi
alors il y a toujours
des mecs qui viennent te dire
que psychologiquement
ça c'est une maladie
ça c'en est pas une
bon voilà
tu vois
je suis pas persuadé
que ce soit
si c'est une maladie
que ce soit très grave
que le mec ait fait une fixation
sur des crustacés
et c'est pas
c'est pareil pour les mecs
avec des objets
sur les trucs les plus répandus
c'est quoi
les trucs qu'on voit le plus
sur les
les fantasmes
je dirais
les plus répandus
qu'on voit beaucoup
sur les sites de porn
en soi
ils sont tous un peu dégueux
déjà l'inceste
ça prend une place
monstrueuse
sur les sites de porn
le rape fantasy
tous les trucs un peu forcés
ça aussi
ça prend beaucoup de place
et on est quand même
sur quelque chose
de vraiment tendancieux
être très très jeune
les teens
donc en fait
les fantasmes globaux
ceux qui sont mainstream
dans l'interdit
et dans le
ils sont quand même
déjà costauds quoi
donc
et là
on parle vraiment
des mainstream
qui sont les trucs
c'est ça que je dis
c'est quand même fou
qu'ils soient mainstream
inceste
mainstream
être un peu forcé
c'est quand même fou
parce que c'est les trucs
les plus
c'est vrai
c'est fou
que ce soit
les trucs
qui ressortent le plus
et quasiment
on juge moins
si quelqu'un
si une meuf
te dit
moi j'aime bien
quand c'est un peu brutal
on dit ouais normal
un gars il dit
moi je veux un homard
pas normal
et je serais le premier
à le dire
c'est quand même
c'est quand même fou
en vrai
et là on reste encore
dans des choses
qui sont
quand même
hyper répandues
et tu vois
moi j'étais allé chercher
les kinks
les plus
les plus chelous
je parlais du
du hashtag
du
comment ça s'appelle
du dornob
tu vois
poignet de porte
mais il y avait
des choses
incroyables
il y a les crush
tu vois
ceux qui kiffent
voir
et
assister
à des
des écrasements
d'objets
ou d'insectes
ou le soft crush
le hard crush
ça c'est incroyable
c'est
c'est même devenu
un truc interdit
parce qu'ils écrasaient
des poussins
tu vois
franchement
faut pas les juger
ces gars là
franchement des fois
un poussin
quoi
pardon
ça c'est quoi
c'est les escargots
les biscuits
non mais
juste
franchement
c'est pas
un crush
c'est pas mon truc
mais si je voyais
des femmes
bien portantes
écrasées du pâté
en croûte
avec leur sein
peut-être
il faudrait qu'elles soient
assez bien portantes
quoi
qu'on soit sur des personnes
alors tu vois
derrière
il y a
les amputations
l'irsutisme
enfin il y a plein de choses
c'est un autre débat ça
les gens qui aiment bien
les trucs sexuels
au niveau des gens
qui ont des handicaps
je sais pas si c'est
à la fois hyper cool
pour les gens qui ont ça
et si c'est pas à la fois
vraiment horrible
de
malsains
ouais
qui peuvent faire l'amour
qu'eux avec des gens
comme ça
qui auront des kinks affreux
enfin qui vont pas les aimer
je vois
j'espérais que des gens
qui n'ont pas un kink spécial
là dessus
puissent aussi
tu vas
tomber amoureux
vivre une relation épanouie
avec des personnes
en handicap
il y a toujours un moment
les gens doivent se dire
aïe
même que à cause
de mes bras coupés
je suis sûr
si j'avais des bras
tu m'aimerais pas
c'est le cliché
de la meuf
qui te le réveille
en disant
et si j'avais plus de jambes
tu serais encore avec moi
là elle dit le contraire
je suis sûr
que si j'avais des bras
c'est ça
c'est qu'une merde
connard superficiel
bah voilà
ça me fait marrer encore
ça me fait penser
alors
j'aimerais faire un épisode
sexo
comment s'appelle ce podcast
fait par des gens
pas très bien d'ailleurs
je crois
qui parlent que de sexe
qui font un peu
une radiosex
radiosex ?
c'est pas radiosex d'ailleurs
c'est radiosex ?
je ne connais rien
en podcast
non mais c'est un truc
assez connu
bon c'est des jeunes
des fois ils avaient
10 fous
en gros ils font 10 fous
mais maintenant
en mode twitch
et je pense que
des fois ils sont
un petit peu cru
et un petit peu sexistes
même si des fois
ça m'avait fait marrer
je pense que
on serait pas mal
nous on pourrait en faire un
un petit
posez nous des questions
complètement
d'ordre sexuel
t'as quand même travaillé
pour le tag parfait
t'es un gros
un gros pervers
on peut le dire
ouais on peut le dire
c'est une sacrée salope
si
tu m'ex
tu me dis
si je vais trop loin
avec mes mots
un fiefé coquin
moi je m'arrêterai
à ça
un sacré coquinou
bon voilà
ça c'est dit
non mais
je pense que
j'aimerais bien
que des auditeurs
et on dirait pas
leur nom
on dirait
voilà
anonyme
à chaque fois
nous poseraient
des questions
pour régler
leurs problèmes sexuels
voilà
j'aimerais bien
essayer ça
ok et pourquoi pas
et pourquoi pas
alors il faudrait
qu'on trouve un nom
qui fait PC
en initial
parce que là
on a un peu merdé
sur ce déconfligment
plutôt cul
voilà
mais putain
bien sûr
partout
partout c'est cul
non mais plutôt cul
c'est très bien
voilà
et
alors
attends
dernière chose
vas-y
en rapport avec le sexe
après j'arrête
tu te rappelles
quand on avait parlé
du gars qui a dit
tu me régales
je me régale
voilà
et ben
une auditrice
qui nous écrit souvent
m'avait écrit
une anecdote
qu'on n'avait pas partagée
elle dit
j'ai jamais eu le mec
qui me dit
tu me régales
pendant
mais j'ai eu
c'était tu
c'était pas je
j'ai eu
qu'est-ce qu'il y a
c'était je ou tu
non non
c'est lui
il disait
il baise la meuf
il lui dit
tu me régales
avec l'accent du sud
c'est ça
c'était l'histoire
non non
c'était je me régale
ah je
voilà pourquoi
j'ai dit tu
donc l'histoire de base
c'est le mec
il baise
il a l'accent du sud
il fait
je me régale
et ça doit être dur
de se concentrer
oh putain
pince-moi
je me régale
putain
t'es bon
je me régale
pince-moi
donc
que je me régale
le plus
non
et du coup
elle m'avait dit
j'ai pas eu ça
mais j'ai eu
et tu vas voir
plus
enfin vraiment
là le mec qui l'a fait
vraiment pris citron
c'est vraiment une merde
il lui a dit
après le sexe
il lui met une petite
tape sur la tête
double tape
et il dit
tu m'as régalé
et franchement
franchement
elle doit faire mal
elle doit
quand elle me l'a dit
elle avait
le petit truc
le mec est
maître chien
quoi
limite il te donne
un petit biscuit
pourquoi j'ai pas ça
il faut que j'ai
un petit sucre
à côté de ma table de nuit
après
mais c'est ouf
tu m'as régalé
double tape sur la tête
double tape
oh putain
tu m'as régalé
voilà
je suis sûr qu'en plus
il est persuadé
d'être
des prepared gentleman
tu vois
je suis un mec
comme ça
je la remercie
normal
c'est normal
et elle le sait
comme ça
petite claque sur la tête
voilà
elle le sait
qu'elle a fait du bon travail
elle est contente
parce que c'est avant tout
pour faire du bon travail
c'est
vous savez
c'est une petite
qui a le pelage sec
et souvent
quand elle a le pelage sec
comme ça
elle aime les compliments
elle aime être aimée
est-ce que
elle a du coup
est-ce qu'elle est restée avec lui
c'était un plan d'une fois
est-ce qu'elle est
c'est un truc habituel
je crois
qu'elle avait dit mon mec
dans l'histoire
c'est dur
là
moi ça me fait de la peine
tu m'as régalé
je trouve ça un peu triste
alors
je vais te dire des mots
je vais te dire
de jolies mots
des mots
d'un mec qui s'appelle
qui s'appelle Jeff
tout simplement
et Jeff il nous dit
cancagné
limier
efficient
magnanim
amberlificoteur
nomenclateur terrible
Clément
et unique
rajeunissant
biebdomadaire
abracadabrantesque
iconoclaste
inubile
urbain
tout ça pour nous remercier
j'imagine
du travail
incroyable
effectué
pendant le confinement
nous avons également
reçu
des lettres d'amour
de
Tiffen
alors Tiffen
je ne lirai pas ton mail
mais vraiment
je te remercie
Tiffen
on lui a fait un peu de peine
pendant le confinement
il y a un épisode
où on lui a un peu
miné le moral
alors elle a arrêté
de nous écouter
puis elle est revenue
après pour nous écouter
voilà
je te laisserai lire son mail
on lui enverra
un message
et des bisous
merci Tiffen
et enfin
il y avait
énormément de
poutous pour la Tiff
une demande
de 12 poutous pour la Tiff
immédiate
des poutous
tout doux
des poutous pour la Tiff
ok c'est bien
de poutous
pour les
petits tout
et les
des poutous
mignons
foufous
des poutous
coquinous
tout simplement
pour nos
petits homards
qui nous écoutent
pour nos petits homards
salut les
d'ailleurs
est-ce que
il y en avait un dernier
mais je ne le retrouve pas
ça m'emmerde
on va pas passer
tout de temps
moi je veux parler
d'un
d'un jeu de mots
alors vous savez
qu'on est contre
d'un jeu de mots
dans les commentaires
que j'ai mis longtemps
à comprendre
tu dis ça
t'aimes bien ça
les jeux de mots
quand même
je déteste ça
ouais
c'est vrai que t'en fais jamais
je déteste ça
cadeau
voilà
mon grand-père
il est capable
de faire des trucs
comme ça
c'est même pas
deux mots connectés
juste il finit un mot
il dit ça cadeau
et lui il pense
que c'est vraiment
c'est génial
mais moi j'adore ça
c'est du
c'est du bobby la pointe
c'est super
arrête ça me fait vomir
bref
t'aimes pas bobby la pointe
c'est mieux
créé mon devos
en termes de jeu de mots
bobby la pointe
c'est plus populaire
plus sympa
je respecte
mais ça me fait vomir
par le cul
mais je respecte
il a mis
frère des ours
fiable
et j'ai mis longtemps
à la comprendre
maintenant quand je le dis
à voix haute
mais c'est juste ça
sa critique
frère des ours
attends redis
fiable
ça fait source fiable
en fait
c'est tout
ouais c'est juste ça
bon
j'ai l'impression
que ça
attends
j'ai l'impression
j'ai une sorte de sentiment
de déjà vu
est-ce que c'est pas un truc
qui c'est
d'un vieil épisode
je sais pas
peut-être
on a pas parlé
il y a pas eu un moment
d'anthologie
frère des ours
dans Pluto Caustique
je pense pas
j'ai un vrai sentiment
de déjà vu là
je sais pas ce que c'est
frère des ours
c'est un Disney
je crois
ouais voilà
c'est ce que j'avais
ouais c'était
frère des ours
entre parenthèses
fiable
hashtag Disney
parmi
alors écoute
je vais me pencher
dans nos archives
mais je crois
que dans les 2-3 premiers
épisodes
il y a eu un
un chapitre
frère des ours
qui avait fait parler
les commentateurs
et sinon
on a eu un 4 étoiles
alors
je suis virulent
sur les 1 étoile
mais 4 étoiles
qu'est-ce qu'on dit
4 étoiles
non mais je comprends
je comprends
4 étoiles
est-ce que c'est pas ce qu'on vaut
finalement
4 étoiles
non mais ça me saoule un peu
mais en même temps
bon je peux pas m'énerver
contre un 4 étoiles
la chronique de Camille
dit hyper con
raconte n'importe quoi
mais régulièrement drôle
ça me fait rire
ah écoute
écoute très bien
elle fait un truc
de jeune d'internet
que je comprends pas trop
tu m'expliqueras
c'est ce truc
de mettre une note sur 20
mais au lieu de dire
un chiffre avant sur 20
c'est une expression
elle met France Inter
sur 20
mais j'ai jamais trop compris
ce truc
ça veut dire quoi ?
ah alors
moi je trouve ça assez marrant
c'est une petite astuce quoi
histoire de dire
Urbain
il est
alors France Inter
par contre j'avoue que
mais qu'est-ce qu'elle veut dire
France Inter sur 20
on est mieux que France Inter
on est comme France Inter
on est moins bien que France Inter
c'est ça
c'est qu'on est à peu près
dans la même
c'est pour ça que je comprends pas trop
là pour le coup
cet exemple précis
ça sous-entendrait
qu'en gros
elle nous compare
elle nous met dans la même famille
que France Inter
donc ça j'avoue
que là pour le coup
son exemple en soi
je le comprends pas
mais c'est quoi d'habitude ?
parce que je le vois beaucoup
parce que si elle avait mis
par exemple
super drôle sur 20
ou
source fiable sur 10
franco de port sur 20
ça ça
voilà
tu vois
t'aurais compris
c'est à dire que
c'est une manière de dire
que la note qu'elle nous met
est un clin d'oeil aussi
à quelque chose
qu'on raconte souvent
et qui ressemble
qui pourrait être associé
à qui on est
à notre essence
tu vois
à notre
à notre moelle
et là je comprendrais
mais France Inter
j'avoue
c'est flatteur
mais je vois pas trop
le rapport
bah j'ai pas compris
ouais mais bon bref
écoute c'est
c'est un détail
je suis pas heureux
de ce 4 sur 5
mais j'avoue que
quitte à avoir
quelques griefs
je préfère un 4 sur 5
qu'un 1 sur 5
du coup ce 4
ce 4
il serait justifié
par le fait
qu'on est pas
tout le temps drôle
quoi
voilà
régulièrement drôle quand même
bon hyper con
en fait ça m'embête
parce que
à part France Inter sur 20
les 4 étoiles sur 5
je trouve que
hyper con
raconte n'importe quoi
mais régulièrement drôle
c'est parfait en fait
ça pourrait être une devise
c'est France Inter
oui c'est ça
c'est totalement nous
mais bon
écoute Camille
que tu sois une femme
ou un homme d'ailleurs
j'ai l'impression
que c'est un Camille homme
les Camilles hommes
sont souvent bizarres
ah c'est une théorie
que vous avez ?
ouais bon c'est pas une théorie
c'est sûr
c'est vérifiable
attention mais sans sens fiables
les Camilles hommes
c'est pour ça que je doutais
parce que ça me paraissait
peu fiable
ça m'a surpris
ah non
les Camilles hommes
et les Dominiques femmes
de toute façon
attention
quand t'as le prénom
ah non je vois qu'il y a eu
de la recherche
sur un prénom épicène
c'est ça ?
oui
si t'as le prénom
si t'es du côté épicène
le moins répandu
t'es un chelou
c'est sûr
ça c'est
les Dominiques femmes
les Camilles hommes
les
les Valéri hommes
ah bah ça
les Valéri femmes
les Valéri hommes
c'est un
qu'est-ce qu'il faut de plus ?
c'est connu
Giscard a eu un
MeToo à 94 ans
pour avoir plotté le cul
d'une Allemande
alors que le gars
ne sent même plus sa main
excuse-moi
les Valéri hommes
c'est
c'est niet
non mais j'ai l'impression
attends
tu peux pas m'en vouloir
d'essayer de prouver
que tes sources sont
je peux même pas le prouver
le ciel est bleu
les Dominiques femmes
fument le cigario
j'ai pas de
je vais pas
commencer à prouver
des trucs
c'est quelque chose
d'empirique
d'accord
ça me semble
rentrer dans le cadre
légal
de nos sources fiables
et francotons
je pense que t'es un peu
entre les deux
c'est ça
je suis peut-être plus franco
là-dessus
mais je trouve que
disons que
j'ai peut-être
un
j'ai peut-être un degré
en dessous de la source fiable
je dirais
juste en dessous
source solide
que je trouve pas mal
elle est pas fiable
à 100 pours
mais elle est solide
j'irais qu'on est sur une
c'est un peu baisser
notre standard
et un peu baisser
notre niveau d'exigence
non mais
c'est pas baisser notre standard
c'est être franco de port
sur ce qu'on est
on a souvent des sources fiables
il nous arrive
d'avoir des sources solides
voilà c'est tout
il nous arrivait même
quelquefois
d'avoir des sources
mais
dites-moi Urbain
le constat que vous faites
est terrible
le constat est terrible
les sources
n'ont pas toujours
été fiables
je le pense
je pense que solide
c'est déjà pas mal
et il est possible
qu'on ait eu
quelquefois
des sources à chier
écoutez vos mots
vos mots pèsent
énormément
sur cette flamme podcast
pardon pardon
je ne voulais pas
alourdir
cette ambiance
j'espère
que les spectateurs
et les auditeurs
nous en tiendront
pas rigueur
parce que
je pense pas
c'est le deuxième pilier
là que vous attaquez
non mais
encore une fois
principe du tabouret
du trois pieds
le trois pieds
c'est solide
parce que
quand tu t'appuies
quand tu relâches
la pression
sur un pied
je relâche
un peu de pression
sur la source
mais j'extrais
cette pression
sur la francoteporitude
tu comprends
toujours un équilibre
donc je compense
c'est ça que vous dites
l'équilibre
t'en remets sur un autre
tu vois
tac tac
et là t'es bien
et là je pense que les gens
peuvent faire
j'avance
je recule
voilà
hop
ma source est moins fiable
oui mais ma francotepor
hop
je suis francotepor
hop ma francoteporitude
est exacerbée
ah oui mais je suis régulier
tac
voilà
je dis de la merde
régulièrement
mes sources sont tachées
oui mais souvent
ah d'accord
oui de manière régulière
ah ah
donc tu vois
tu comprends
c'est un petit peu
c'est
je pense que du coup
c'est plus clair
pour moi
pour toi
comme pour
comme pour nos auditeurs
c'est bien
oui oui mais ça me paraissait évident
cette espèce de triolet
de triomvira
de force
mais voilà
je pense que c'est
on est au clair
je vais même te dire
c'est salutaire
je ne sais pas ce que veut dire ce mot
mais ok
salutaire ?
non non mais tu m'expliques pas
je refuse d'apprendre des choses
je suis pas sûr
il y a plein
ah ok ok
je suis pas perceval tu vois
je vois à peu près
mais il y a des mots
tu me dirais
décrire la définition
salutaire
je n'arriverai pas à l'écrire
d'ailleurs je vous mets au défi
je vais aller chercher
ne cherchez pas
je vais
ok
allez faites
si vous
imagine
apocalypse
vous devez refaire d'ico
hop
vous venez d'écrire
vous étiez dans les laisses
vous avez écrit salope
voilà
et vous devez écrire salutaire
ok
donc là
tu veux que je te donne
la définition de salutaire ?
salutaire
alors une action salutaire
c'est une action
bonne
et qui nous est
qui nous est
une action salutaire
c'est une action
qui nous est favorable
et qui nous fait du bien
oh bravo
salutaire
adjectif
qui a une action favorable
domaine physique
ou moral
un effet salutaire
bien joué
je pense que là
je pense que le game
est plié
bah là oui
mais au jeu du déco
tu peux me dire
ok bah vas-y
essaye de
faire salope
alors
c'est le seul
que je connais
cela dit
le seul mot
que je connais
salope
c'est une
c'est une femme
de petite vertu
ouais
mais je pense pas
que ça soit ça
dans le déco
bah si
pourquoi
définition de salope
est-ce que c'est
femme
fille très sale
non c'est bizarre
ça a rien à voir
avec la saleté
c'est quoi ton dictionnaire
quelle est ta source
youporn
c'est marrant
c'est arrivé en deuxième
x vidéo
vidéo salope
alors non
salope
non féminin
femme dévergondée
voilà
rattachée à solo
femme méprisable
c'est vrai qu'il y a les deux
alors
et
donc ta source
est indiqué au papier là
vous êtes sur un indic au papier
non non
j'ai cru entendre
mes pages tournées
je me suis dit
ce mec est old school
non non non
j'ai pas de vieux
la rousse
chez moi
oui c'est vrai
femme dévergondée
femme méprisable
bon
voilà
écoute
bien
est-ce qu'on a fait le tour
bon là on a fait plus que le tour
je pense qu'il y a eu de la politique
il y a eu
cube
il y a un crâne
on s'est bien vidé les burettes
pardon
est-ce que
non mais attends
attends
est-ce que ça moquait pas
pour qu'on coche
toutes les cases
de ce podcast
du rire au larme
du cul
tu veux du tupuche
ah non non par contre non
c'est vrai
t'en as plus envie
alors si tu veux
si tu veux
si tu l'as
une seule phrase
mais une seule
on s'arrête à une phrase
attends
c'est prêt
avec l'accent
je fais défiler les pages
et tu me dis stop
c'est parti
je défile
ok
imparable
pourtant le film de Guillaume
n'a pas fait courir
le moindre risque
de surfréquentation
simplement parce qu'avec
50 voitures dans nos villages
c'est complet
c'est génial
c'est encore mieux
parce que là
t'essayes de comprendre
c'est fantastique
c'est pas mal
de commencer
il parle de la surfréquentation
de sa petite ville
ouais
après pendant le tournage
ou après le tournage
une deuxième
ça défile
la dernière
s'il te plaît
stop
attends
ça défile
stop
à certains moments précieux
je deviens même
auteur compositeur
à la venue de ma fille Jeanne
il m'a semblé important
qu'elle ait sa chanson
un air
rien que pour elle
histoire de lui souhaiter
la bienvenue
de lui dire
que je l'aime
oh là là
Dupuche
fait des chansons
à sa fille
oh là là là
en papa chanteur
moi j'avoue que
t'imagine
t'as pas vu ton rub
depuis deux mois
t'arrives après le confinement
salut Clément
comment tu vas
t'es mon frisson préféré
écoute
si avec la chanson
il y a
il y a une petite bourriche
salut Jeanne
toi
que j'apprécie
tu es mon bébé
car tu es ma descendance
oh là là
tu dois être insupportable
on rajoute
à chaque page
on rajoute un truc chiant
à ce gars
donc maintenant
il fait de la musique
et il fait une chanson
pour l'arrivée de sa fille
c'est très important
c'est beau
c'est superbe
voilà
donc qu'est-ce que tu voulais dire
avant qu'on se quitte
je voulais que tu me dise
à ton avis
quel était le kink
le plus niché
de Joël Dupuche
et bien alors
je pense que
le kink
ça peut souvent être
l'inverse de ce qu'on est
Dupuche
je pense
qu'il doit
essayer de
de baiser
un mec
qui a des chichis
tu vois
un parisien
qui lui dit
il doit aimer
lui
le sexe
où on lui dit
non
faut t'habiller
comme ça
un parisien
parce qu'ils ne sont pas bonnes
vos huîtres
c'est ça
très méprisant
qui lui parle
pendant qu'il la baise
elle lui explique
qu'elle mange du quinoa
et qu'elle déteste les huîtres
et puis elle lui parle mal
elle ne prend pas la carte
à moins de 15 euros
tu vois ce genre de truc
ok
bah écoute
c'est exactement la réponse
que j'attendais
je suis comblé
ah bah t'inquiète
mais
oui oui
je pense
ça doit être ça
il doit faire
oh ma parisienne
ma salope
parle moi mal
prends moi pas la carte
bon
bah c'est parfait
je vous souhaite
une excellente soirée
je vous dis
à dans une semaine
bien sûr
parce que là
la régularité
c'est bon
ça y est
on est dans notre nouveau rythme
je crois que ça va là
je crois que ça va
on le tient
on a le bon bout
et puis
et puis voilà
allez
et la bise
salut mon vieux
salut
adios
à toutes les petites
bon