Bonsoir.
Comment allez-vous ?
Vous êtes bien installés ?
Vous êtes prêts à parler ?
Chauve-souris !
A penguin is a bird and cannot fly.
Je suis un homme.
Je suis un nom.
Nous sommes là.
Oswald Carboport.
Nous sommes là pour parler d'un film.
En particulier ?
Un, on va dire, grand film ?
Un grand classique.
Un classique de notre enfance qui nous a façonnés, qui a fait de nous deux êtres objectifs.
Qui a fait de nous ce que nous sommes devenus aujourd'hui.
Deux animaux.
Un femme.
Prêt en découdre.
Découdre.
Coudre ?
Nous ne méritons pas l'amour.
Jamais nous ne le mériterons.
Et il nous manque terriblement.
Il nous manque éperdument.
Et sans cet amour, nous allons devenir des monstres.
Vous n'avez pas voulu nous aimer ?
Vous avez voulu nous détester.
Nous allons devenir des monstres.
Et nous finirons, tôt ou tard, par vous détruire.
Dans ce monde, comme dans l'au-delà.
Tous.
Vous vous croyez épargné.
Non.
Nous vous traquerons.
Jusqu'à dernier.
Bonsoir.
Il n'y a pas d'autres mots.
Eh bien, écoutez, j'allais m'absenter dix jours.
Thibaut, dont je suis la nouvelle femme, j'ai passé mon temps à nettoyer le logis.
Et il est allé au turbin toute la soirée.
J'étais au boulot.
Puis je suis rentré du boulot.
J'ai réparé les prises.
J'ai réparé le canapé.
Enfin, une petite bière à la maison.
Une petite femme.
On s'est dit qu'on allait se mater un petit Batman.
Le 1, on l'avait vu il n'y a pas longtemps.
C'est fait le 2.
Puis on s'est dit qu'on allait en parler.
Voilà, c'est la séance spéciale.
C'est la première de la séance spéciale.
Parce que c'est vrai que tout est nul.
Alors, pourquoi tout est nul ?
Parce que tout était bien.
Tout est nul parce que tout était bien.
Tout était mieux.
Et c'est même pas que...
C'est fou.
Nous, on était des enfants.
On ne peut pas dire, ah oui, à l'époque, on bandait tout ça.
À l'époque, nous, on était des petits cons.
Mais simplement, là, on parle, je ne sais pas si vous vous rendez compte,
d'un film, Batman Returns, Batman Le Défi, 1992,
qui a été troisième au box-office américain,
sixième au box-office mondial,
alors qu'il devrait être interdit au moins de 48 ans.
Ce film est paix.
Il ne s'est pas marifiant.
Aucun enfant de 4 ans, car nous avions 4 et 5 ans à l'époque,
ne devrait être autorisé à regarder ce film.
Non, mais c'est même pas 4.
À moins de détruire toutes les 20 prochaines années qui suivront son existence.
Ce n'est même pas 4 ans, c'est 12 ans.
Tim Burton, donc, on lui avait laissé sa chance.
J'ai été façonné par le pingouin toute ma vie.
Ça a été mon héros.
Quand tu fais ce genre de film, il faut faire très attention aux gens que tu vas créer.
Moi, j'ai regardé ce film.
Et mon héros, toute ma vie, ça a été le pingouin.
Une personne qui pousse des grognements dès qu'il aperçoit une femme.
Une personne infâme, qui n'a pas d'âme, qui n'a pas de but, qui erre dans les égouts
afin de devenir le maire de la ville, avoir énormément d'argent sans rien faire.
Tous les seuls amis sont des manchots.
Des ventriloques, des manchots.
Et des clowns obèses.
Des clowns obèses.
Qui traite chez lui en se prélassant.
Pendant que lui, il est dans son bureau en train de faire n'importe quoi.
Il y a 5 clowns obèses qui le regardent en faisant la sieste.
C'est gravissime.
Tout ce qu'on vient de voir là pendant 2 heures, c'est gravissime.
Moi, je pense à porter plainte.
Je le dis honnêtement.
On est aux Etats-Unis, là, c'est lawyer.
Lawyer, je garde de l'argent.
Toi, c'est dommage et intérêt.
C'est regarder ma vie, regarder ce que j'en ai fait.
Tim Burton me doit de l'argent.
Non, mais regarde surtout.
Il n'y a aucun psychiatre, aucun psychologue qui peut guérir ce que j'ai en moi.
C'est des terreurs nocturnes.
Pour resituer le contexte, il avait fait Batman en 1989, carton ultime, très bon film.
Et du coup, les studios...
Qui est simple.
En fait, les studios...
Qui est simple, le premier.
Oui.
C'est un peu à l'époque des bandits.
Ça tire.
Le Joker fait peur quand même.
Le Joker fait un peu peur, mais il est rigolo.
C'est des gens qui ont des longs manteaux, des grands chapeaux.
C'était Prince, il y avait un côté funky, il y avait un côté...
On n'y va pas en famille, mais presque.
Oui, oui.
Ça n'a plus aux enfants.
Il y avait les jeux de NES, il y avait les t-shirts Batman, il y avait les jouets dans
les Happy Meals.
Et là, les studios, si vous voulez, dans la vie, ils font deux erreurs.
Un, ils ne croient jamais aux jeunes artistes.
Ça fait des années pour essayer de faire faire ton premier film, alors que manifestement,
tu as compris un truc qu'ils n'ont pas compris, mais ils sont là, non, on va faire
les films comme avant, ceux qui marchent.
Et la deuxième erreur qu'ils font les studios, c'est qu'une fois qu'ils ont fait confiance
à un de ces gars-là et qu'il fait un carton, pour son deuxième film, au lieu d'essayer
d'un peu l'aiguiller, ils donnent carte blanche.
En mode, ah, apparemment on ne comprend rien à ce que tu fais, mais ça marche, vas-y
mon vieux de film.
C'est ce qui s'est passé pour le gars qui a fait le Joker.
Joker, exactement.
Ils font ça très souvent.
Ça s'est passé pour Bertrand Blier après Les Valseuses, ça s'est passé plein
de fois.
Mathieu Kassovitz qui, après la haine, n'a jamais transformé l'essai parce que les mecs étaient
là, bon, apparemment, tu as compris, vas-y.
Pour le coup, ça a fait un film que nous, on trouve remarquable.
Et qui est mieux que celui d'avant.
Et qui a marché.
Il est génial, c'est du vrai Tim Burton, c'est exceptionnel.
Donc c'est Tim Burton, effectivement.
Ce qui est beau dans ce truc-là, c'est que...
Il a dû vous donner Batman.
Ah d'accord.
Attends, bouge pas.
C'est ma vision.
Je vais te le faire, moi, le batoche.
Ah ouais, ouais.
Non, mais là, les Warner ont eu peur.
Alors, le film a quand même marché, beaucoup moins bien marché que le premier, ce qui fait
qu'il s'est fait virer Tim Burton derrière.
Il y a eu des associations qui ont crié parce qu'à la base, c'était fait un peu pour
les enfants.
Et ça...
S'en bat les couilles des enfants.
Parce que ça...
S'en bat les couilles des familles.
Vas-y, fais-nous kiffer.
Fais-nous kiffer.
Là, il y avait du cul, c'est malsain.
C'est exceptionnel.
Et malgré tout, ça a quand même fait du pognon parce que c'était la suite d'un film
qui avait bien marché, que les gens voulaient le voir.
Que malgré tout, il est bien.
Donc bon, alors écoutez, on va en parler.
Quand même, après cet énième visionnage, il est fou ce film parce qu'on s'en rappelle
jamais totalement.
Et...
Musique magnifique, décor magnifique et tout.
Acteur magnifique.
Ça reste qu'il fait 2h06.
C'est trop long.
En fait, il y a une petite partie.
Toute la première partie de la découverte des personnages est extraordinaire.
Tous les personnages sont extraordinaires.
Ah oui, c'est vrai, mais un petit peu...
Max Schreck.
Christopher Walken, donc.
Selina Kyle.
Catwoman.
Le pingouin d'Annie De Vito.
En fait, ce film...
Alfred.
Le moins bon personnage, je dirais que c'est le Batman de Michael Keaton qui est boring.
Je le trouve mieux que dans le premier, moi, quand même.
Oui, mais dans le 1 et le 2, il est inintéressant.
C'est vraiment...
Vu que Tim Burton adore les personnages fantaisistes, il a tout misé sur ses méchants.
Ah oui, mais clairement, le film, le 1...
Et il a totalement oublié, en fait, que c'est...
Le 1, la star, c'est Jack Nicholson.
Et dans celui-là, la star, c'est Danny De Vito, très clairement.
Et encore, il n'y a pas que Danny De Vito.
C'est vraiment...
Le film des méchants.
Les 3 stars du film, c'est Max Schreck, Catwoman et le pingouin.
Et c'est vrai que...
Batman a une place que...
Batman est intéressant que pour mettre des coups de poing et être un peu le...
C'est un personnage secondaire, voire tertiaire.
Presque, ouais.
Vraiment.
Et alors, effectivement, là, on est quand même sur une production hollywoodienne qui a aussi bien marché.
Vous trouverez rarement un tel all-star game des zinzins.
C'est-à-dire que Tim Burton est un zinzin ultime.
Tout le monde est zinzin.
Danny De Vito est fou.
Non, mais je te dis, les gars qui sont pris...
On a eu des fourrures.
C'est-à-dire que Danny De Vito, de base, est fou.
Il a fait que des rôles de fou.
Le pingouin est un personnage fou.
Tim Burton est malade.
Le personnage de Catwoman est fou.
Et Christopher Walken est le roi des zinzins.
C'est-à-dire que pour faire un film de zinzin, là, on a quand même tous les meilleurs.
Il manquait Steve Bouchemi.
Et il n'en manquait pas beaucoup pour faire le film de zinzin ultime.
Là, il y a quand même au moins trois gars dans le top zinzin all-time.
À savoir Walken, Tim Burton, Danny De Vito, quoi.
C'est incroyable.
Puis c'est des moments, en fait.
Le moment où le pingouin est en train de se délecter d'un saumon cru.
Pendant qu'il est dans sa réunion de mère.
Et qu'il y a des jeunes femmes qui essayent de lui donner des trucs, des slogans.
Et puis, tu vois, lui, il joue le jeu tout en mangeant son poisson.
Puis il va grailler le nez d'un gars qui s'est approché trop près.
Le nez va pisser le sang.
C'est censé être pour des enfants.
C'est pétrifiant.
Tout ce que fait le pingouin, il mord le nez des gens.
Il pousse des grognements dès qu'il voit des filles.
Non, mais c'est effectivement.
Il n'a jamais Ken.
Au début, ses parents l'abandonnent.
L'abandonnent pendant qu'il est bébé.
Il est dans une cage.
Il vient de naître.
Il a quatre ans.
Il est enfermé dans une cage.
Son chat domestique s'approche de la cage.
Il tente de l'approcher avec ses mains palmées.
Et quand le chat s'approche, il le saisit violemment dans la cage et le dévore.
C'est la première scène du film.
Moi, ça m'a traumatisé à vie.
Et je vais même te raconter un truc.
Je pense que je ne te l'ai jamais dit.
Là, je vais faire une dédicace à la personne qui m'a mis au monde.
J'ai apprécié tant.
Maman qui écoute ce podcast.
Aussi dingue que ça puisse paraître.
On vous embrasse.
Elle adore.
Mais écoutez, il y a des choses terrifiantes.
Voilà, maman, ce que tu as mis au monde.
Ce que je suis devenu centisant après.
Ça n'a aucun sens.
Tu sais que tous les jours, elle est rassurée que tu ne poses pas des bombes.
Oui.
C'est déjà ça.
Tu sais ce qu'elle faisait ?
Tu ne fais du mal qu'à toi.
Je vais te dire ce qu'elle faisait.
Tous les soirs, pour me border, quand j'allais me coucher, elle imitait à la perfection
le pingouin.
Ah bon ?
Le pingouin.
Donc elle faisait la main comme ça.
Elle savait faire, tu sais, la main avec les deux doigts qui se machin, qui se ferme
comme un ciseau.
Et elle s'approchait de moi.
Et elle me faisait.
Bonne nuit, monsieur.
Comme elle parle.
Et moi, j'étais fasciné.
Et elle le faisait tellement bien.
Et c'était...
Enfin, j'allais me coucher avec des rêves plein les yeux.
Je passais une nuit paisible dans un univers monstrueux.
Dans la terreur.
C'est comme si c'était mon origin story, si tu veux.
Elle a créé le monstre à ce moment-là.
Pour me...
Voilà, bisous, maman.
On l'embrasse.
Et quelque part, on lui en veut.
On lui en veut énormément.
Non, mais c'est justement en regardant le film 30 ans après.
33 ans après.
La vision que t'as, c'est...
Merde.
Des familles y allaient.
Qu'est-ce qui se passait ?
Qu'est-ce qui se passait dans le monde ?
Aujourd'hui, les familles vont voir le nouveau Kev Adams.
Minecraft à la rigueur.
Et on sait que ça va bien se passer.
Là, je sais.
Mon grand frère y allait avec mon père.
Et ma mère, tranquille.
9 ans, sortie familiale.
Avec un film malsain.
Avec une femme qui s'habille en cuir.
Qui attrape le paquet de Batman en lui disant...
Qui est trop bonne.
Elle rend mal.
Qui est magnifique.
Les blondes, c'est à moi.
Vous me laissez les blondes.
Et d'ailleurs, j'aime bien ce que tu as dit.
Quand la première scène où on voit Céline à Kyle.
Avant qu'elle devienne Catwoman.
C'est donc une employée de bureau.
Qui est...
Qui est la secrétaire du méchant.
Je vais changer les piles.
Je sais pas pourquoi.
J'en ai mis des nouvelles.
Mais c'est vide.
Je vais les changer.
Excusez-moi.
Petite bosse.
D'accord.
On reprend.
Petit problème de Pile.
Je disais donc.
Que tu me faisais remarquer.
Que Céline à Kyle.
Alors que son personnage avant de devenir Catwoman.
Est censé être une jeune femme renfermée.
Qui n'a pas confiance en elle.
Qui n'est pas sexy.
Et qui ne s'habille pas très bien.
Secrétaire dont tout le monde se fout.
On se fout de sa gueule.
Et donc elle a une espèce de...
Elle a une tenue de boulot.
Un costume féminin.
Comment on appelle ça déjà les costumes féminins ?
Je sais plus comment on appelle ça.
Un tailleur.
Et c'est un tailleur.
Qui pour l'époque.
Dans les années 90.
Si tu veux.
Les femmes étaient tellement ultra sexualisées.
Ultra représentées.
Dans une féminité absolue.
Que ce genre de tailleur.
Était considéré comme quelque chose.
Qui ne serait pas attirant.
Mais sauf qu'aujourd'hui en 2025.
Quand tu regardes avec les yeux de 2025.
En fait la façon dont elle est habillée.
Qui pour l'époque.
Veut la montrer comme une meuf qui s'habille mal.
En fait elle est ultra sexy.
Et méga bonne aujourd'hui.
En fait c'est ça.
C'est unbelievable.
Ils font ce truc de film.
De regarder.
Elle a des lunettes.
Elle a un tailleur.
Après elle sera hyper sexualisée.
Comme dans Catwoman.
Mais à l'époque c'est une moche.
C'est Ugly Betty.
Sauf qu'effectivement.
Le porno est passé par là.
Les lunettes maintenant.
On trouve ça super.
En fait le porno a tout sexualisé.
Il a sexualisé les naines.
Les grosses dames.
Les vieilles.
Il n'y a plus rien de pas sexualisé maintenant.
Oui oui.
Et puis même au-delà de ça.
Je veux dire.
Même en fait.
Sa tenue aujourd'hui.
Est devenue une tenue ultra à la mode.
Tu vois.
En fait la mode d'aujourd'hui.
C'est des trucs de rétro.
Qui sont devenus ultra sexy maintenant.
Tu vois.
C'est le ugly on the past.
Beauty on the.
On the present.
The future.
J'espère qu'on sera beau dans 30 ans.
Ouais.
Pourquoi pas.
Et si les gens perdent la vue.
Et s'il y a un problème visuel.
Que dire sur ce film.
Donc on peut parler quand même de quelques défauts.
Ce qui fait aussi que je ne comprends pas comment autant de gens puissent se déplacer pour aller le voir.
On va savoir que Warner a pété un câble.
Le premier a fait 230 millions.
Celui-là a fait 160.
Je pense qu'il y a eu beaucoup de déçus en vrai.
C'est-à-dire des gens qui se sont dit on va forcément y aller c'est Batman.
Ça va être énorme.
Il y a eu quelques bonnes critiques.
Il y a eu aussi des critiques qui n'ont pas compris.
Donc le film fait 2h06.
En soi il n'a pas d'histoire.
Zéro histoire.
En fait Tim Burton aurait eu besoin d'un acolyte.
A savoir j'ai l'univers, j'ai la folie, j'ai tout.
Et avoir un mec de la structure ça aurait pu l'aider pour faire des vrais chefs-d'oeuvre.
Là on n'est pas loin du chef-d'oeuvre parce qu'il y a plein de trucs trop bien à avoir avec le recul.
Mais en vrai il est chiant.
On ne peut pas trop lui en vouloir non plus parce que si on regarde bien, il n'y a aucun des Batman qui a été fait.
Que ce soit dans les nouveaux ou dans les derniers.
Non mais surtout il n'y en a aucun qui a une histoire.
Si tu regardes bien, il y a Batman qui est en place, qui est le sauveur de Gotham.
Il y a un méchant qui fout la merde.
Et il y a Batman qui essaye de faire en sorte que le méchant ne foute pas trop la merde.
Ce que j'ai jamais compris.
Qu'est-ce que tu veux raconter autre chose dans Batman ?
Il n'y a rien d'autre à raconter dans Batman.
À part un méchant qui fout la merde et Batman qui résout le problème.
En général oui, bien sûr il y aura toujours un méchant et tout.
Mais en vrai quand on regarde les comics, les arcs des comics, tu sais les trucs qui sont en 300 pages.
Qui sont finalement 6 ou 12 petits comics que tu as sous les yeux.
Ces comics de 40 pages.
Donc ces histoires de 200 pages en vrai, il y en a plein dans l'univers de Batman qui sont géniales.
Il y a par exemple la cour des e-books qui est sortie il n'y a pas longtemps.
Et c'est un truc.
Ils en ont fait des films animés.
Mais pourquoi ils ne prennent pas, comme ils ont fait avec Astérix et les autres BD ou Tintin,
je ne sais pas pourquoi ils ne prennent pas le matériel de base.
C'est ça que je ne comprends pas.
Il y a déjà des histoires de Batman écrites de A à Z par des scénaristes qui ont fait en sorte que vu que c'est écrit de manière sérialisée,
il y ait des rebondissements tout le temps.
Et eux, ils écrivent des nouveaux trucs.
des histoires qui n'existaient pas dans les comics alors que ça fait 100 ans qu'on a des gars qui en écrivent.
Donc je ne sais pas pourquoi ils font ça.
Effectivement, tous les films Batman n'ont pas d'histoire alors que ça existe en fait.
Tu as juste à pomper le matériel de base.
Oui, parce qu'en fait les gars qui font des bons trucs, je vois ce que tu veux dire.
Je sais qu'il peut y avoir des belles histoires Batman,
mais en fait c'est toujours soit dans des BD, soit les dessins animés, soit les gars qui vraiment sont des fans arcs.
Mais c'est quand même écrit comme des scénarios de films.
Il y a un arc narratif, il y a un méchant contenant.
En fait le problème c'est l'argent et le public.
Les gens qui ont de l'argent, ils veulent toujours faire plaisir au public.
Et ils pensent toujours au public du grand public.
C'est ça.
Ils ne pensent jamais au public de niche.
Alors que si tu veux réussir ton film, il faut penser au public de niche.
Tu vois, ça me fait penser à Star Wars, quand ils ont refait cette abomination du 7, 8, 9.
Disney venait de racheter le truc.
Ils se sont dit on va faire du Star Wars, on va repomper l'ancien en prenant des persos quand même d'avant.
Et on va refaire un truc qui va faire plaisir aux enfants, au truc en mettant des jouets, des trucs.
Et en fait tu flingues totalement le truc.
Alors que quand tu rachètes Batman, en fait ce qu'il faut faire, c'est le donner au pire du gigoumi, des gigoumi.
Qui connaît tout le monde, qui connaît Dark Malak, tu vois.
Et qui connaît Dark Tenebrous et qui en fait va te faire une histoire absolument extraordinaire.
Et qui va même plaire quelque part aux gens qui ne connaissent pas Star Wars.
Et qui vont se dire tiens je vais regarder ce d'avant parce qu'en fait l'histoire est trop cool.
Et non, ces blaireaux, ils pensent juste à là, ils sont dans des bureaux, ils veulent faire des sous.
Ils n'aiment pas le truc de base.
Nique tes morts, nique tes morts en fait.
Cher, ton film s'est écroulé, tu ne comprends pas en fait.
Après ils ont fait du pognon mais ils ont tué la franchise.
Ils ont tout flingué.
Et là, alors Batman, bizarrement, ce qui est bien dans Batman, c'est que vu que ce n'est pas comme des histoires qui se suivent.
C'est un peu comme ce truc de BD où tu peux toujours réécrire une histoire sur Batman à l'infini.
Il a un nombre de méchants.
Bon, il a les méchants principaux mais il en a quand même plein.
Et puis un jour, il y a un mec qui veut faire un film sur Clay, Clayman.
Je crois qu'il y en a un qui va sortir.
L'homme boue.
Il y en a un qui veut refaire l'épouvantail.
Il veut refaire l'homme mystère.
Il veut refaire Poison Ivy.
Il peut même faire Croc Killer.
Il peut.
Je répète, la cour des hibous, peu de gens connaissent cette histoire récente.
Je la connais, elle est bien.
C'est vraiment trop bien.
Elle est super.
C'est des espèces de ninja hibou.
Il y a un méchant hibou, il est trop fort.
Je l'ai vu.
Il y a Ra's al Ghul qui a été sous-exploité dans le Batman Begins.
En tout cas, ils ont un matériel de base, ils ne veulent pas l'utiliser.
Et c'est ça, ils refusent de faire geek.
Et aussi, ils veulent toujours, on en a déjà parlé, refaire l'Origine Story tout le temps.
Ce qui fait qu'on perd un temps fou.
Oui, mais c'est quand même...
Pourquoi ils veulent toujours refaire l'Origine Story ?
Parce que c'est toujours le meilleur.
Mais non !
Moi, je ne suis pas d'accord.
Je ne comprends pas un truc de super-héros.
C'est quand même très bon, l'Origine Story.
Quand Batman est arrivé la première fois dans les années 30, ils n'ont pas fait l'Origine Story.
Sinon, ça serait fait chier.
Il n'y avait pas besoin d'expliquer.
D'ailleurs, Bob Kane, quand il a inventé le truc, c'est un gars, il est justicier, il chauffe-souris.
C'est tout.
On s'en branle du reste.
Essayer d'expliquer le truc, c'est vraiment idiot.
Parce que l'Origine Story, elles sont toujours bêtes.
Il se me fait piquer par une araignée.
Et mes parents, ils sont morts.
On s'en branle.
Je suis désolé, le premier Spider-Man.
Pourquoi on s'identifie ?
Qu'est-ce qui fait qu'on s'identifie à un super-héros ?
Mais tu n'as pas besoin de s'identifier au super-héros.
C'est un mec normal.
C'est un mec comme nous, qui a une vie chiante, qui est loser,
qui ne prend que des coups durs every day.
Et un jour, il lui arrive un truc stylax ou un gros coup dur.
En fait, il lui arrive souvent d'ailleurs, ça commence par un énorme coup dur.
Oui, souvent, c'est un vrai coup dur.
Et derrière ce coup dur, il va relever la tête, sortir la tête de l'eau et devenir exceptionnel.
C'est la métaphore de la vie.
Oui, mais ça, c'était pour parler au geek à l'époque.
Pourquoi les gens aiment autant les Origines Story ?
Parce qu'en fait, je sors de la merde et enfin, je déploie mes ailes.
Et donc du coup, après tout ce qu'il y a derrière, ça sera toujours un enchaînement de méchants qui revient.
Et le héros, il est déjà en place, il est déjà trop fort, il va piner le méchant.
Et du coup, ça tourne en rond.
Et c'est pour ça que là, dans Batman, le défi, qu'est-ce qu'il se passe ?
On le voit naître dans le 1.
Dans le 2, qu'est-ce que tu peux faire à part lui remettre un autre méchant ?
Ils en ont déjà mis un dans le premier qui est totalement fou, c'est le Joker.
Donc là, dans le 2, il s'est dit quoi ?
Bon, là, on va faire le 2.
Bah, on va mettre trois fois plus de méchants.
Voilà, donc t'as triple dose de méchants.
T'as plusieurs trucs à faire.
Méchant fille, mi-fille, mi-bonne, mi-gentille.
Je vais te prendre des histoires.
Méchant totalement fou qui fourrace des gens avec son nez.
Je l'ai un an.
C'est excellent.
Grand malade.
En fait, tout est...
Ce qui est dingue, c'est qu'ils se sont dit, comment faire un perso dégueu ?
Déjà, il a une apparence horrible.
Certes.
En plus, il pourrait faire des trucs vraiment dégueux, à savoir bouffer du poisson cru, puer.
Ça salive et verte.
Être vulgaire, ça salive et verte.
Et verte, quand il parle, il se crache dessus.
C'est vraiment un mélange d'Alain Juppé et de trois poils que t'aurais collés sur la tête de Camden.
Il a une cale lune.
Incroyable.
Il a des toutes petites jambes extrêmement fines avec une absence de fillon.
Et il arrive et son dos et ses hanches ne forment qu'un bloc gigantesque.
C'est un cul buteau.
Gigantesque.
En fait, c'est un énorme cube.
Et il a envie de baiser.
Il veut baiser quatre women.
Il se met dans le lit.
Il lui sort du lube et tout.
À un moment donné, elle arrive dans le plumard.
Il sort la crème pour prendre la foisse.
Et là, c'est un truc pour les enfants.
Et là, t'as dû voir Batman, t'es avec ton fiston.
Et il dit, papa, qu'est-ce qu'il fait ?
Le méchant, pourquoi il a sorti une crème ?
Et la crème, c'est pourquoi ?
On va y aller.
On va y aller, Benjamin.
C'est pas le bon film.
Mais si, si, si.
J'ai vu, c'est Batman.
Non, c'est pas le bon Batman.
Partez dix minutes avant.
Papa a quelque chose à faire.
Ça ne prendra pas beaucoup de temps.
Il va utiliser de la crème aussi.
Tu vas voir.
Oui.
Tu vas voir, toi.
Michel Faife.
Allez.
Bloque la porte, Michel.
Sors pas de là.
Et donc, oui, voilà.
En plus, il le fait libidineux, ce qui est très grave.
Libidineux.
C'est le mot que je vais chercher.
Adore ce mot.
Au dernier échelon, il bave.
Il touche le sang d'une meuf.
Après, il fait...
Ouais, ouais.
Vraiment.
Et puis, tu sais, en plus, j'adore.
Parce qu'en fait, là, dans le film, il veut être réhabilité.
Et donc, il veut devenir mère.
Tout le monde le trouve horrible au début.
Mais il va faire tout un truc de politique et tout.
C'est bien.
C'est une belle métaphore de politique aujourd'hui.
Qui sont des ordures dans la vraie vie.
Et qui font semblant d'être incroyablement gentil.
Alors que ça...
Et en fait, là, il est là.
Tu vois, il met des pins sur des meufs.
Il a des slogans.
Il a des chansons.
Enfin, c'est fou.
Il y a aussi un truc sur la culture d'aujourd'hui.
Il vient des égouts.
Tout le monde s'en bat les couilles.
Mais il a un goût de buzz qu'il a inventé.
À savoir sauver le bébé.
Et d'un coup, toutes les meufs, tous les gars sont en mode trop cool avec lui.
On t'adore.
Et puis, il suffit d'un autre truc pour qu'il leur foute sous terre.
Donc, il y a vraiment ce truc de du jour au lendemain.
T'es moche.
Mais tu peux devenir une célébrité.
Ouais, c'est ça.
Ah oui, c'est.
Genre, c'est le moche qui chante bien la Starac.
Tu sais, c'est Susan Boyle.
Ah, elle est ignoble.
On sait toujours foutre.
Ah, elle chante bien.
Ah, c'est une star maintenant.
Mais il faut qu'elle chante.
Par contre...
J'adore quand il a le sème absolu.
Quand toute la ville finit par se retourner contre lui.
grâce à un mème extraordinaire de Batman avec Alfred qui met un album de musique avec Alfred,
mais avec un casque de DJ qui fait un signe de pouce à Batman.
En mode...
On dirait qu'ils vont écouter la meilleure signe du monde.
C'est incroyable.
Donc, ils mettent un disque remix du pingouin qui dit des horreurs.
Ça passe en boucle dans les micros de la ville.
Toute la ville se retourne contre le pingouin.
Et le pingouin qui voit ça en plein discours de mer incroyable.
Et là, il fait quoi ?
Il pète un câble.
Il dit, de toute façon, je m'en bats les couilles.
Je vais aller récupérer tous mes pingouins.
Je vais leur mettre des mini-bombes sur la tête.
Et je vais les spread dans toute la ville.
Pour qu'il aille faire péter tout le monde.
Visuellement.
Croyable de faire ça.
De tous les films Batman que j'ai vus, en tout cas, c'est le plus Batman visuellement.
J'ai l'impression d'ouvrir un comics des années 60.
Que ce soit la ville, la Batmobile, les pingouins qui volent.
Tout est Batman.
Le budget qu'on lui a mis, quand même.
Mais il y a quand même vraiment du Tim Burton dans le sens où il n'y a aucune joie de vivre.
La ville n'est pas viable.
Ce que je disais, il n'y a pas d'école.
Pas d'enfants qui traversent les rues.
Pas de crèche.
Ne cherchez pas de place en crèche.
Tout est horrible.
Il fait nuit en permanence.
Il ne fait jamais jour dans cette ville.
Il y a toujours de la fumée qui sort.
Bon, ça, c'est Batman.
Il y a de la fumée qui sort des bouches d'égout.
Il faudrait savoir ce qui est dans ces égouts.
Mais là, il n'y a pas que ça.
C'est-à-dire que c'est une ville...
Comment tu peux t'imaginer une seconde vivre dans la vraie ville dans cette ville ?
C'est un cauchemar.
C'est une ville de cauchemar.
C'est vrai que ça ne va jamais.
Cette ville, il n'y a pas un Starbucks.
Il n'y a pas...
Par exemple, un magasin pour caresser les chats.
On ne l'imagine pas.
Ah non, mais moi, tu ne peux pas payer, comment on appelle ça ?
Tu ne peux pas payer ta taxe d'habitation ou ta taxe de...
Enfin, ce n'est pas possible, quoi.
Ou payer la cantine à l'école.
Mais d'ailleurs...
Ton enfant, tu ne le mets pas à l'école.
Mais d'ailleurs, personne n'a un métier.
Il y a flic, truand, milliardaire...
Oui, et journaliste.
Journaliste, bien sûr.
Tout le monde est journaliste.
Bien sûr.
Tout le monde est absolument journaliste en permanence.
Mais...
Et quelque part, c'est les années 90, mais c'est les années 30.
On ne sait pas.
On est dans cet entre-deux bizarre.
Al Capone peut débarquer, mais quand même, il y a de la technologie.
Non, c'était cette simplicité des films des années 90,
où en fait, c'était un peu comme des dessins animés filmés.
Exact.
Et moi, j'adore ce concept du dessin animé filmé.
Non, du rêve presque.
Mais tu vois, tu dis que c'est très Tim Burton.
Pour une fois, justement, Tim Burton, ce qu'il arrive à faire...
C'est un bestiaire.
Ouais.
Voilà, de tout ce qui peut être horrible.
Mais Tim Burton arrivait à justement mettre de la joie dans le morbide.
Tu vois, la mort dans Beetlejuice, c'est rigolo.
L'antichambre des enfers, c'est génial.
C'est Edordomain d'Argent, Pee-wee.
Là, pour le coup, ce qui est marrant, c'est qu'il doit faire un truc pour enfants.
Et il fait un truc vraiment très glauque.
Non, mais c'est très glauque dans le sens où même Batman, à un moment donné...
Va pas bien, en fait, personne va bien.
Non, mais Batman, surtout, pour...
C'était d'habitude, Batman, il met des pains à ses ennemis.
Et il met un coup de poing.
Son ennemi s'évanouit immédiatement.
Et il passe à l'ennemi suivant.
Là, je sais pas si tu te rappelles, il met une mini-bombe avec six dynamites
sur un clown obèse qui va, pour se débattre et ne pas mourir de cette bombe,
se jeter dans un égout.
Et nous allons voir ce gros obèse exploser, mourir en charpie, en mille morceaux.
Batman vient de littéralement faire exploser un obèse.
En fait, c'est marrant ce que tu disais sur le dessin animé.
C'est qu'effectivement, les dessins animés, par exemple, l'Uniton, quand on était petit,
si c'était réaliste, ce serait horrible.
Tu sais, de se mettre des dynamites.
A picture friend ?
A picture friend, c'était justement de montrer.
Mais regardez, Titi et Grominé, c'est atroce.
C'est des animaux qui se battent, ils se mettent des grands coups de maillet dans la gueule.
Si c'était réaliste, ce serait horrible.
Et là, on a ce vrai truc où, effectivement, c'est censé être du dessin animé, mais réaliste.
Et du coup, tu dis là, ça va pas du tout.
En fait, vous êtes en train de faire exploser des clowns obèses.
Tout le plot est basé sur le fait que des bébés sont enlevés.
À un moment, le pingouin est tellement fou qu'il veut enlever tous les bébés de la ville pour les manger.
Et il y a un gars qui lui dit, c'est peut-être un peu trop de tuer des bébés.
Et il se prend un coup de parapluie pistolet immédiatement pour qu'il ferme sa gueule.
C'est gravissime.
Peut-on faire, s'il vous plaît, la liste des névroses de ces personnages ?
Batman est dépressif.
Céline Akail est hystérique.
Le pingouin est libidineux.
Et Max Schred est avide de pouvoir et extrêmement auto-centré et narcissique.
Tu peux rajouter à Céline Akail qu'elle a un grave...
Alfred, envieux.
Envieux, possible.
Il est toujours là.
Tu fais quoi ?
Il est dégoûté que Batman soit frais.
Il est dégoûté.
À chaque fois, Alfred, dans le premier, c'était pareil.
Dès que Batman a un date...
Il est au fond du gouffre.
Il est là, il vient faire chier un peu.
Il vient en mode grand-père sympa.
Mais en fait, il mate comme un gros pan.
Il se casse le frein caché derrière le tableau qui ouvre l'œil.
Il est là, il mate, il mate.
Il est sympa et tout.
C'est normal aussi.
Mais jamais, jamais, jamais, je ne te chèderai la pierre, Alfred.
Casser le frein derrière ce tableau.
Je refais.
Il l'a vu, d'ailleurs, Bruce, quand Alfred a creusé le trou dans la chambre.
Il me dit, qu'est-ce que tu fais ?
Non, mais c'est au cas où tu ronfles la nuit.
Allez, vas-y.
C'est toi ton pied.
Derrière le tableau.
Non, vas-y.
T'en as fait un dans la chambre de Robin ?
Il a 14 ans, Robin.
Coquin, va.
Petit salaud.
T'as bien droit.
Oui.
C'est vrai qu'il est bon, ton café.
T'as bien droit.
T'as bien droit à y regarder.
Tu fais bon café.
Tu le fais hyper bien.
Ça m'attire.
Ça me fait peur à la fois.
Tu peux regarder si tu veux.
Putain, je suis en train d'imaginer Alfred et Batman en train de regarder Robin.
Robin baiser.
Fouras.
Bad girl.
Bad girl, oui, bien sûr.
La fille de Gordon.
Et Gordon qui vient.
Non, non, c'est pas pour toi.
Regarde quand même.
Putain, c'est bon scénar.
Ça, c'est bon scénar.
Pourquoi ils le font pas ça, Tim Burton ?
Ils le feraient ça.
Ils l'ont fait, je crois, mais c'était pas le même...
Oui, oui.
Oui, je l'ai vu.
Tu l'as vu en collant, là.
Batman.
On le connaît, celui-là.
On va le regarder plus tard.
C'est sympa.
Qu'est-ce que...
Oui, alors, quand même, bon...
Le truc, c'est qu'on dit toujours tout était bien, tout était bien.
Mais le problème, c'est que des fois, si on est confronté à des plus jeunes...
Là, moi, je vois un gars de 20 ans...
Tout était pas si bien.
Tu vois, je lui dis, oui, ton Batman, c'est nul.
Regarde mon Batman.
Il va regarder ce film.
Et après nous avoir pris pour des malades, il va quand même se faire un peu chier.
Et il va dire, non, mais il est inégal, ce film.
En fait, le problème, c'est qu'on peut pas faire faire des choses, déjà, aux ados.
J'ai remarqué un truc.
Ouais, bah non, oui.
Non, mais j'ai remarqué un truc, là.
Ce week-end, c'était le week-end de Pâques, j'étais en famille.
En fait, maintenant, les ados...
Non, déjà, c'est vrai que les ados ont crise d'ado.
Alors, on les adore, ces gens d'autres familles.
On a quand même envie de les frapper, quand même.
Il y a beaucoup de moments où on a envie de les détruire à coups de bat.
Tu vas faire une balade, ça chiale au bout d'une seconde.
Je suis pas bien.
Ça fait semblant de souffrir.
Ça fait semblant d'avoir des crises de chaleur.
Ça fait semblant de se sentir mal.
Enfin, c'est...
Tu peux pas leur faire regarder un truc de plus de 1 minute 30.
C'est pas possible.
C'est la génération du scrolling.
Donc, voilà, nous aussi, on scrolle.
Mais par contre, on sait aussi regarder un truc à l'ancienne
où on pose le tel et on regarde le truc.
Avec un cerveau.
On analyse.
Eux, c'est finito pipo, ça.
Incapables de regarder un film,
à part si c'est une série qui trend
et que du coup, ils en parlent entre eux
et que du coup, il faut la regarder, quoi.
J'ai une anecdote là-dessus.
Il y a un mec qui a écrit,
il disait que sa meuf était un peu plus jeune
et qu'elle ne peut pas voir des films.
Par principe, tu sais.
Mais par contre,
elle peut pas voir un film de 2 heures.
Mais elle peut bien bidger une série
de 4 épisodes de 40 minutes.
Oui.
Et du coup, vu que cette teubée
n'avait pas vu Retour vers le futur,
tu sais ce qu'il a fait ?
Vu que c'était un Gikumi,
il a transformé...
Il a pris les 3 films,
il les a transformés en épisode de 40 minutes,
à la fin, il mettait le générique
avec un To Be Continued.
Quoi ?
Ouais.
Comment il a réussi à faire ça ?
Eh ben, il a juste...
Tu sais, il a pris les films,
il les a découpés en épisode de 40 minutes.
Ça, il faut être un sacré Gikumi.
Et après, il a juste...
Parce que c'est pas conçu comme une série.
Le principe d'une série,
c'est qu'il y a début, fin et à la fin...
Alors, en fait, 2 de futur, ça marche quand même.
Parce qu'à chaque fois,
ils se suivaient les uns après les autres.
Ok.
Et du coup, 40 minutes,
il insérait un générique,
il mettait To Be Continued,
il mettait des previews slés.
Et la meuf a...
Du coup, au lieu de refuser de voir un film,
elle en a vu 3 d'un coup.
Ouais.
Elle a vu 6 heures de film,
elle a dit que c'était extraordinaire.
C'est marrant.
C'est la façon de consommer.
Ils vont changer la façon de consommer les trucs.
De toute façon,
je sais plus qui c'est qui disait ça.
Enfin, si, si, je me rappelle.
Tu peux pas le dire.
Pas le dire.
Et qui disait que
aujourd'hui, ce concept de faire des longues séries,
mais de si longs épisodes,
du genre
True Detective,
c'était beaucoup plus efficace qu'un film.
Puisque par exemple,
il disait qu'un beau roman,
un grand roman,
ne peut pas être adapté en film.
En film, ouais.
Mais ça peut être adapté en une longue série.
Mais il faut que cette longue série
ait le budget,
ait la qualité,
ait les acteurs d'un film.
Ouais.
Donc parfaitement,
saison 1,
True Detective.
HBO, quoi.
Voilà.
Ça, c'est...
Ah ouais ?
Non, mais Voyage au bout de la nuit,
ou les grands livres de Dostoevsky.
Ils refont Harry Potter, par exemple.
Ils le refont en série.
Bah, c'est ça.
Donc je pense que ça peut vraiment être bien.
Ouais, ouais.
Mais je trouve ça un peu tôt.
Bah, c'est un peu tôt
parce qu'on se rappelle tous des films.
C'est un peu tôt.
Je ferai pas de...
Tout le monde attend que je fasse une réflexion
sur le fait qu'un certain personnage
soit d'une certaine couleur.
Et ça, il l'avait déjà fait dans la pièce de théâtre.
Mais bon, j'ai envie de dire,
j'ai même pas envie de rentrer dans ce truc-là
parce que j'attends de voir.
Si le gars, il est exceptionnel,
s'il me fait...
S'il me l'interprète d'une façon
qui est incroyable, le Rogue.
Bah, je dirais juste, ouais, très bon acteur.
Mais passé derrière...
Ouais.
Passé derrière...
Alan Rickman.
Bon courage, mon garçon.
Non, mais c'est sûr.
C'est pas une question de couleur.
On aurait pu être thaïlandais,
c'est la même chose.
Ah non, mais ça n'a rien à voir.
Mais surtout, c'est drôle
parce que la vérité du personnage de Rogue,
c'est qu'il se fait bully
par tout le lycée.
C'est pour ça qu'il devient fou.
Ouais.
Bah, s'ils ont fait le seul personnage
qui se fait dégommer par tout le monde noir...
Ouais.
Et puis non.
Mais s'ils osent le faire,
se faire bully parce qu'il était noir,
là, ça vient rajouter encore un autre truc au...
Tu vois ?
En tout cas, connaissant J.K. Rowling,
il n'y aura pas de trance.
Tu vas déjà être content.
Elle me plaît, moi.
Ouais, ouais, ouais.
Bah, je suis étonné.
J'y étais beaucoup.
Je suis étonné.
Beaucoup son combat.
J'aime beaucoup.
Non, mais moi,
j'ai rien contre les personnes trans.
Ah bah oui, t'en suces.
J'étais pas...
J'étais pas sur mes appuis.
J'étais pas préparé psychologiquement.
Le gars me tacle à froid.
J'ai pas de nuit protège.
Waouh.
Non, mais c'est presque trop tolérant.
J'ai envie de dire.
Calme le discours
et calme la vraie vie.
D'un côté,
on peut tout à fait
accepter les personnes
sans forcément...
Non, mais tu vois,
ça m'a décontenté.
Non, mais j'ai rien.
J'ai rien contre les gens
qui ont envie de se déguiser
en cochon vin.
C'est pas le problème.
C'est absolument pas le problème.
Moi, en tout cas,
je suis...
Mais elle, elle est pas du tout trans.
Je suis pour toutes les tolérances.
Elle est pas vraiment transphère.
Je sais pas vraiment ce qu'elle a dit.
Elle a dit quoi ?
Elle a dit un garçon,
c'est un garçon,
une fille, c'est une fille.
Bon, elle est rentrée dans le piège.
Ça, c'est un piège aussi.
Faut arrêter.
En fait, elle est...
C'est des pièges.
C'est comme d'hab.
C'est pas qu'elle le dise une fois.
C'est que les gens s'acharnent contre elle
et que du coup,
elle l'a en a fait.
Bah oui,
parce que c'est normal.
C'est du nom, tu vois.
C'est le seul truc.
Elle a rien dit.
La meuf,
elle a dû dire un truc
vite fait éclaté au sol.
Elle a compris.
Elle s'est fait tomber dessus
par une armée de cheveux roses
et du coup,
elle a pété un plomb
et elle rentre dans le jeu.
Bah oui.
Il faut même pas discuter
avec ces gens.
Il faut pas parler.
Oui, mais là,
le problème,
c'est que médiatiquement...
Oui, tu dis oui, oui, oui.
Oui, oui, ok.
Allez,
c'est à quelle heure le match ?
Parce que là,
j'ai pas le temps,
en fait.
Autre chose à foutre, quoi.
Il y a Paris Arsenal
en match allé,
si tu veux,
j'ai pas le temps
de discuter
de qui est une fille
et qui est un garçon.
Elle est vraiment
rentrée dans le combat.
Mais il faut pas,
il faut pas discuter.
Ça sert à rien.
En plus,
si tu as envie,
chacun fait ce qu'il veut.
On s'en fout.
Oui, oui,
de toute façon,
la question...
Je sais même pourquoi
on parle des sujets de société.
On a des gens
qui font des lois
et nous,
on vote pour eux.
Je ne sais même pas
pourquoi on parle
dans les débats
autrement que
moi,
j'aimerais passer cette loi,
j'aimerais pas passer
cette loi.
Moi,
je peux parler
avec quelqu'un
qui me dit
la peine de mort,
je suis pour.
Moi,
je lui dis
la peine de mort,
je suis contre.
Mais on parle de la loi.
Pour les trans,
c'est pareil,
on peut en penser
ce qu'on veut.
La question,
c'est est-ce que
t'es pour la loi
qui puisse adopter
des gamins ?
Est-ce que t'es pour la loi
qui puisse changer de sexe
et s'est remboursé
par la sécu ?
Et c'est que de ça
qu'on parle.
C'est pas la peine
de parler de façon morale
ou religieuse.
C'est complètement court.
On parle de quelle loi
on est prêt à accepter
pour tel truc.
C'est comme pour la drogue,
c'est comme pour tout.
Nos discussions politiques,
elles sont vaines
à partir du moment
où elles sont pas concrètes.
On parle de...
Voilà.
Et moi,
en vrai,
je peux dire
des saloperies
sur des trucs
ou pas des trucs.
Moi,
je suis pour l'avortement
à neuf mois,
moi.
J'en ai rien à broder.
Si je peux me déguiser
en pingouin...
Je suis pour toutes les drogues,
l'avortement à neuf mois
et on rembourse
ce qu'il veut.
Donc voilà.
Si je peux me déguiser
en pingouin,
manger du poisson cru
et mettre mon nez
dans des fions,
c'est...
Moi,
le reste,
ça ne m'intéresse pas.
Mais le poisson cru
est remboursé.
Tu demanderais
que la société le rembourse ?
Il faudrait que le poisson cru
m'il rembourse.
Ouais.
Au moins un minimum.
On peut vous donner du pourri.
Des petits,
des restes.
Juste ce qui est...
Voilà.
S'il est un peu pourri
de deux semaines,
vous préférez presque.
S'il sent un petit peu...
Le poisson,
s'il sent un petit peu...
Ah bah moi,
de toute façon,
tu connais mon anage.
Tu as senti un petit peu...
Moi,
ils n'ont pas un peu
le gang-aï,
mais bon...
Comment est-ce que
votre poisson ?
Frais ?
Frais,
mais qui sent le pépé.
Non,
frais,
monsieur.
Bon,
je repasserai.
Gardez-le moins
deux semaines.
Je reviendrai
quand on sentira
un pain-pépé.
Bon,
revenons.
Tu vois,
on dit n'importe quoi
et on va encore
finir en prison.
Allez,
on va revenir
sur le film.
Bon,
qu'est-ce qu'on en dit ?
Au final,
Immontrable à des jeunes,
remarquable à voir
avec le recul qu'on a,
trop long,
mal monté,
il manque un truc
à ce film,
mais je te dis,
effectivement,
il manque un truc
à tous les films Batman.
Même Dark Knight,
qui est considéré
comme un chef-d'oeuvre,
moi,
je le trouve très long,
je le trouve un peu chiant
parfois.
Je l'ai revu,
il est un peu chiant.
Je trouve qu'il n'est pas
assez Batman.
Le dernier,
il y a des très bonnes idées
dans le dernier,
il n'est pas forcément terrible.
Batman Forever
est super
à certains aspects.
L'origine story de Robin
est cool.
Voilà,
il y a des trucs
qui sont ridicules.
Le 4,
bon,
il est juste ridicule.
C'est le pire.
Même si Mr. Freeze,
en fait,
le problème...
Non,
le pire,
c'est le pire.
Celui de Mr. Freeze,
il est inregardable.
Tout le problème de Batman,
c'est le problème de la vie,
c'est de trouver l'équilibre
entre le rigolo
et le sérieux.
Quand Batman,
c'est trop sombre,
ça me fait chier.
Quand Batman,
c'est trop...
Ça me fait chier.
Il faut trouver le bon truc.
Là,
par exemple,
dans celui-là,
il est sombre,
mais il y a quand même
des blagues de merde
qui me sortent du film.
Parce que par exemple,
quand Batman,
il fait le truc du discours
du Joker,
il le balance.
Nous,
on rigole parce qu'Alfred,
il est DJ.
Bruce Wayne,
parce qu'à l'époque,
c'était le mode du rap,
scratch un petit peu
et ça,
ça me sort du film.
Je dis ça,
ça a 100 ans.
Non,
mais c'est vrai
qu'en fait,
t'as raison,
dans chacun des Batman,
ils ont choisi,
ils ont fait un parti pris
qui est trop...
Tu vois,
le 1,
c'est vraiment un film
de bandits
en long manteau
qui se tire dessus.
Dans le 2,
c'est vraiment
que du burlesque,
du bestiaire.
Le 3,
c'est n'importe quoi,
c'est un cartoon.
Et le 4,
c'est 10 fois plus n'importe quoi.
Le 4,
c'est un cartoon,
je voulais dire.
Le 3,
c'est un début.
Alors,
non,
le 3,
c'est Jim Carrey
qui fait son show.
Oui,
mais le 3,
ils étaient obligés
parce que justement...
Il y a même Tommy Lee Jones
qui a pété un plomb.
Apparemment,
il se détestait sur le plateau
parce qu'il a dit
que c'était le prime
de Jim Carrey
et en fait,
que Jim Carrey sur un plateau
ne fait que du Jim Carrey.
Il reste dans le perso.
C'est le film
et ça aurait dû s'appeler
Batman contre Jim Carrey.
T'as déjà vu le reportage
sur Jim Carrey
qui fait Andy Kaufman
dans Man on the Moon ?
Tu sais Andy Kaufman,
l'humoriste...
T'as déjà vu Man on the Moon ?
Non.
Man on the Moon,
c'est un film de Jim Carrey
qui parle d'un humoriste
fou américain
qui s'appelait Andy Kaufman
qui faisait des happenings
et des trucs tout le temps.
Et Andy Kaufman était fou,
Jim Carrey était fou
et en gros,
sur le plateau,
Jim Carrey et Andy Kaufman.
Il a eu une maladie mentale
pendant 6 mois
et il refusait d'être autre chose.
Ah il refusait d'être autre chose ?
Il est fou de toute façon
de dire il est extraordinaire.
Il y a Shia Leboeuf
qui a fait le film
Le film de guerre
où il refusait de se laver.
Oui, oui.
Les gens n'en pouvaient plus.
Au bout de 3 semaines
il schlinguait comme c'est pas permis.
Il y a Daniel D. Lewis
qui doit faire un boucher
dans Gangs of New York
qui devient vraiment boucher.
Ça fait partie de cette catégorie
d'acteurs
qui ont l'école
de l'acteur studio
qui devient son personnage.
Moi j'aime bien ce truc-là.
Moi j'aime bien
mais j'avoue que des fois
je pense à un autre type d'école.
Il y a une anecdote connue
sur...
Il y avait
Laurence Olivier je crois
et Dustin Hoffman
mais je ne suis pas sûr.
Mais en gros
c'est le vrai acteur
Shakespeare
classique
et un nouvel acteur
du nouvel Hollywood.
Et ils doivent faire un film
ils doivent faire une scène
où ils sont essoufflés.
Donc Dustin Hoffman
acteur studio
avant la prise
fait 400 mètres.
tu vois.
Et puis pour arriver
à la prise essoufflée.
Et après
il voit que l'autre
ne le fait pas
le vieil acteur
et il lui dit
comment tu fais
pour avoir l'air essoufflé ?
Et l'autre il dit juste
I acte en fait.
C'est le principe
d'être un putain d'acteur.
Je n'aime pas forcément
faire les trucs.
C'est de jouer
c'est tout est faux
sauf les émotions.
C'est ça.
Dans un film
tout est faux
sauf les émotions.
Donc si tu es énervé
tu dois vraiment l'être.
Si tu pleures
tu dois vraiment être triste.
C'est un des conseils
qu'on m'avait donné
d'acteur
à mon tout petit niveau.
J'espère qu'on fera
un film un jour.
Mais moi aussi.
Qu'on montrera
l'étendue
de nos talents en acteur.
Parce qu'à force
de dire que tout le monde
est nul
ça serait quand même
le comble
qu'on fasse le nôtre
et qu'on soit nul.
Mais on ne peut
que être nul
en acteur
dans la mesure
où on ne l'a pas
beaucoup fait.
J'ai mis beaucoup.
Personne n'est un acteur né.
Tu sais c'est un vrai.
Je sais.
J'ai eu...
Moi je considère
que je suis un acteur né.
Mais bon après...
J'aimerais que tu sois
confronté à la réalité.
Non non.
Je rigole.
Et puis surtout
je pensais à un truc aussi.
Je pensais à cette réflexion
d'Alexandre Astier
qui disait
il y a les faiseurs
et les commentateurs.
Et je me disais
bon nous
dans notre podcast
on est clairement
des commentateurs.
Alors c'est vrai
qu'on est des commentateurs
de talent.
Et en plus
on vous divertit
au-delà de commenter.
Mais nous ne sommes
que des commentateurs.
c'est facile pour nous
de se poser notre tute
boire nos baies
faire des vannes
et de juger
des trucs qui sont nuls
semaine après semaine
et de temps en temps
sont bien.
Ah non mais moi
j'essaie toujours
de l'indulgence.
Mais les faiseurs
les gens qui font
les gens qui créent
les gens qui se posent
qui écrivent des choses
on ne peut que
respecter énormément
ces gens-là.
C'est pas moi
qui monte sur scène
qui vais dire le contraire.
Je le sais.
Il se trouve que c'est
en plus Alexandre Astier
qui est
un de nos français
de grand talent.
De grand talent.
Et il n'y en a pas beaucoup.
des mecs qui sont dit
tiens tu vas nous faire
une série pour la télé
mais du coup
adapte-toi au fait
que ça passe à la télé.
Non.
Bah non.
Si vous voulez mon truc
vous laissez faire
ce que moi je veux faire.
Et ils lui ont dit
ok vas-y
et il a fait Kaamelott
et c'est extraordinaire
et ça devient culte
et ça repasse à la télé
en boucle
et ça sera intemporel
et ça sera drôle à vie
parce que le gars
a un talent extraordinaire.
Ouais.
Je suis pas sûr
que de caméra café
c'était très bien.
Tu te le remets
dans 5 ans
en disant
ça sera très mal vieilli.
Tu vois ?
Donc c'est pour te dire
qu'il y a les faiseurs
et les commentateurs.
Nous on est que des commentateurs
mais attention
méfiez-vous.
À un moment donné
il y a des choses
qui vont se...
il y a des belles choses
qui vont se faire.
On ne fera pas que commenter.
Un film
un film
c'est déjà
s'il est bon
c'est un miracle.
Chaque film
qui est bon
c'est un miracle.
C'est vrai que c'est miraculeux
en fait.
C'est vrai que les bons films
c'est miraculeux.
Ça demande un alliage
d'un producteur malin
d'un moment
dans le temps
où ce sujet
et cette personne
sera bankable
qu'ils prennent
certains acteurs
dans leur prime
qu'ils aient des bons
types dont on parle
même pas
à savoir des bons chefs opérateurs
des bons mecs
qui font du son
de la bonne musique
c'est un tableau
un écrivain
enfin un bouquin
c'est une personne.
Pareil
c'est un miracle
c'est aussi
prendre les gens
de leur prime
mais un film
pour que tout soit bien
dans le film
c'est un alliage
de 100 personnes
extraordinaires
dans un domaine précis
qui rêvait de bon
à un moment précis
c'est de la folie pure
c'est des moments
dans le temps
c'est pour ça que sur
150 000 films
c'est pour ça qu'il y a
autant de tentatives
c'est pour ça
tous les jours
il y a 2000 films
qui sortent
sur Netflix
parce qu'il y a
2000 pélos
qui tentent des choses
mais ce que je comprends pas
c'est pourquoi tenter
autant
de bouse
mais tout s'explique
tout s'explique
quand tu remontes la chaîne
c'est pour ça que je m'intéresse
à comment sont faits
les films
et aux producteurs
à qui décide
pourquoi tel film est fait
le piston
explique des trucs
le fait qu'un truc
ait marché
les trends
expliquent des trucs
le...
mais
mais t'arrives toujours
à comprendre
quand tu retraces
l'histoire du cinéma
ah tiens
pourquoi en 1975
ils font ce film là
ah parce qu'en fait
James Bond ça marchait
pourquoi lui
il est dans le film
et bah parce qu'il venait
de faire 3 films
qui ont marché
il y a toujours
une explication
non mais les soucis
de cohérence
c'est pour ça que moi
j'aime bien Durandal
parce que lui
il fait pas que donner
son avis
personnel
sur un film
pour ça que j'aime pas du tout
Dirty Tommy
il arrive
il donne son avis
sur un film
voilà
point barre
mais super
tu n'étayes pas
tu dis juste
j'ai aimé
j'ai pas aimé
on s'en bat les couilles
nous là
quand on
nous on donne
notre avis sur un film
mais on fait des blagues
c'est un podcast
qui est avant tout
humoristique
même si le cinéma
est un prétexte
tu vois ce que je veux dire
pipi
voilà
et je réponds à ça
caca
tu viens de résumer
tout notre podcast
et ce que j'aime bien
avec Durandal
c'est que lui
vu qu'il vient
d'une école du cinéma
il part très loin
dans le truc
et il part très loin
en allant par exemple
sur Prometheus
en expliquant que
si ça se passait
dans la vraie vie
à un moment donné
le copilote
n'aurait jamais
appuyé sur ce bouton là
pris cette décision
tu vois ce que je veux dire
il va tellement loin
dans la guickerie
que lui
il veut que
les films soient
d'une cohérence
incroyable
scénaristiquement
et j'adore ça
j'adore son angle
mon podcast préféré
j'adore son angle de vue
c'est celui de Tarantino
et Tarantino
il est fou comme ça
à tout analyser
j'adore moi ça
j'adore quand il y a
et donc c'est pour ça
que quand des fois
on dit des films
et on dit putain
mais il aurait pu le rendre bien
ce film
en faisant ça ça ça
ça ça ça
et après des fois
tu peux analyser
tu peux te dire
pourquoi c'est pas bien
est-ce qu'il avait pas le temps
est-ce qu'il avait pas l'argent
est-ce qu'on lui en a empêché
est-ce qu'il est con le mec
est-ce que c'est pas ça
dont il se fout
et des fois
il y a des trous ducs
il y a des mecs
à qui on a pas laissé le temps
et des fois
et c'est pour ça
que c'est des miracles
mais
est-ce que c'est pas parce
que les gens qui ont l'argent
c'est pas toujours en vouloir
est-ce que c'est pas parce que
les gens qui ont l'argent
sont des trous ducs
parce que c'est parce qu'à la fin
celui qui a le dernier mot
c'est toujours celui
qui met le pognon
et ben c'est
on en revient
et ces gars là
c'est des méga blairaux
on en revient au truc
que je te disais
les gars qui ont le pognon
le seul truc qu'on devrait
leur demander
c'est d'avoir le pognon
c'est ce que Medin dit
dans sa dernière chanson
j'aime les
je sais plus ce qu'il dit
mais il dit
j'aime les producteurs
quand ils produisent
et pas quand ils parlent
mais c'est vraiment ça
c'est la citation de Zappa
dont je t'avais parlé
il y a quelques films
où en gros
la musique excellente
a pu se faire dans les années 60
parce que les mecs
ne foutaient pas les pieds
dans l'artistique
ils étaient en mode
les jeunes
on comprend rien
ce que vous faites
les hippies
mais on va financer 10 albums
il y en a bien un
qui va marcher
et dans les films
ce serait pareil
c'est pour ça qu'ils ont laissé
la chance à Georges Lucas
sa chance
mais il s'est pas été tout fait
tu sais
ils se sont battus ces mecs
ils ont dû faire assistant
réalisateur sur des trucs
ils se sont battus
c'est aussi
c'est là aussi
que tu fais le tri
des très bons artistes
et qu'il y a beaucoup
de très bons artistes
qui auraient pu devenir
des très bons artistes
si aux premières fois
qu'ils ont demandé
on leur a dit oui
mais pour trouver
le bon grain de l'ivraie
pour trouver les vrais gars
et ben la vie
elle fait que
si tu regardes souvent
les parcours des très bons
on leur a dit non
100 fois
et ils reviennent
ils laissent la chance
un peu au nouveau
je prends un exemple
sur Fede
mais c'est pas tout de suite
c'est ce que je te dis
si tu regardes
ils ont galéré quand même
un Fede Alvarez
à qui ils ont donné Alien
et à qui ils vont redonner
encore un autre truc Alien
je crois
qui a réussi le dernier Alien
Alien Romulus
ce gars là
je crois il a fait
il a fait une demi série
avant ça
tu vois
un peu pas mal
un truc de demi horreur
vite fait
bon bref
il fait un truc vite fait
un peu en catimini
et il dit
c'est stylé
le gars est fan d'Alien
il lui donne Alien
parce que
c'est Ridley Scott
qui fait celui d'avant
il s'écroule
il fait une bouse
il fait Alien Covenant
et ils disent
bon putain là
qu'est-ce qu'on fait
on est bloqué
c'est l'impasse
viens on le donne
à un nouveau
viens on retente
la nouveauté
mais par contre
ça retente la nouveauté
tout en leur donnant
des franchises
qui ont 8 siècles
tu vois
donnez nous la chance
d'avoir des mecs
qui nous sortent
des idées incroyables
il a bien fallu
que ces films là
qu'Alien
Ridley Scott
il était inconnu
on lui laisse faire Alien
Star Wars
on lui laisse faire Star Wars
Harry Potter
elle écrit son bouquin
mais justement
tu vois
mais vas-y
mettez nous des nouveaux gars
il nous faut des nouvelles histoires
on peut plus tourner en rond
on tourne en rond
tu prends que des exemples
Star Wars
il s'est battu
comme un enculé
pour le faire
il a dû faire 3 films avant
qu'on lui dise
tu fais celui-là
c'était son projet de coeur
il a dû se battre
pour être le réalisateur
Rocky
il a tout donné
Stallone
il a vendu son chien
qu'il a pu racheter après
on lui a proposé
son labrador
de lui racheter le film
de lui racheter
pour que ça soit pas le réal
Harry Potter justement
elle s'est fait refuser
des milliers de vaillers
il y a des histoires
où il y a beaucoup
beaucoup de maisons d'édition
qui lui ont dit
c'est nul ton truc
donc il faut croire à son truc
et je te dis
je pense que dans la vie
c'est la beauté de la vie
finalement
donc c'est la métaphore
c'est
si t'as vraiment une idée
que t'y crois
que tu te bats
jusqu'au bout
jusqu'à la mort
ça finit par passer
en tout cas
c'est pas que ça finit par passer
1 sur 1000
1 sur 1 milliard
pas 1 sur 1000
mais en tout cas
ce qui est sûr
c'est que
si
à chaque fois
qu'on te dit non
tu crois que c'est fini
tu te trompes
ah bah
oui non mais ça
d'accord
pardon
on reste dans le cadre
de la loi
non c'est non
et on vote
après t'as le droit
de rechecker dans 6 mois
non c'est toujours non
c'est toujours non
ça fait beaucoup de non
quand même
mais c'est normal
moi c'est 6 minutes
bonjour
c'est re moi
c'est toujours non
d'accord
à tout à l'heure
toujours marié
bah oui
on 6 minutes
on n'a pas divorcé
d'accord
toujours marié
bah oui
puis si vous pouviez partir
de notre appartement
ainsi que de notre lit
ça nous avangerait énormément
bon bah je suis là
je suis là
je peux juste regarder
je laisse la porte entre ouverte
on sait jamais
si jamais vous changez d'avis
je suis pas loin
de toute façon
si vous fermez la porte
j'ai fait un trou
je regarde avec Alfred
rien à foutre
c'est du double vitrage
cette femme
je peux refaire
je fais des travaux
non parce que j'ai vu
que vous étiez au premier étage
et qu'il y avait une gouttière
qui était bon
je dis ça
mais j'habite à
je suis à côté
c'est des capacités en escalade
ainsi qu'en voyeurisme
je suis grotte 2
et j'ai mon échelon 4
franchement pour le délire
si vous l'avez vu que petit
ou que vous l'avez jamais vu
même si vous êtes pas Batman
que vous êtes juste
pour se dire
what the fuck
mais c'était quoi ce film
comment ça a pu être
le numéro 3 du box office américain
allez voir le numéro 3
du box office de l'année dernière
c'est Shifumi 4
c'est ridicule quoi
non mais c'est de la merde
je veux dire
là c'est Batman
le défi
le truc glauquissime
avec le pingouin fou
qui essaie de baisser
juste pour le pingouin
il faut se le remettre les gars
Christopher Walken
c'est fou parce que
pour moi c'est le mieux
il est tellement fou ce film
que Christopher Walken
c'est peut-être le troisième gars
le plus fou du film
pas le premier
non mais en plus
en vrai de vrai
toute la saga Batman
il faut la diviser en deux
quatre ?
non non
moi je la diviserai en quatre
en deux
pour moi tu la diviser en deux
c'est les quatre
les quatre d'anciens
qui s'arrêtent
qui commencent au Joker
et qui finissent
à Mr Freeze
ouais
et la nouvelle ère
des Nolan
et du Patinson
moi je le divise en quatre
donc ça fait
ça fait quatre et quatre films
moi je divise en quatre
les deux Burton
les deux Foufou
Foufou
les trois de Nolan
et le Patinson
qui tente un nouveau truc
et le nouveau
c'est vrai que le Patinson
tente un nouveau truc
je suis curieux de voir
ce qu'il va faire
Batman Rouge
il y a des bons trucs
il m'a déçu quand même
énormément déçu
non mais moi
ce qui me déçoit
ce qu'il avait dit
j'avais tout pour l'aimer
non mais ce qui me déçoit
moi c'est Paul Dano
c'est Paul Dano
moi Paul Dano
c'est vraiment l'acteur
de notre génération
de mec de notre âge
américain
que c'est mon acteur préféré
dans Prisoners
je vous invite à regarder
Prisoners
c'est d'oeuvre
on le fera les gars
on le fera
si tu passes le mat là
j'ai acheté le Blu-ray
ok
alors
alors pourquoi pas
on va réfléchir après
mais donc Paul Dano
dans Prisoners
et dans
There Will Be Blood
ce mec là
il est tout bonnement
extraordinaire
et quand tu le mets
dans un Batman
et que tu le fais jouer
le Sphinx
le mystère
un mec qui est fou
tu dois
si tu veux
et malheureusement
ça s'écroule
et il s'était passé
la même chose
il s'était passé
tu sais avec qui
avec
Christopher Waltz
dans James Bond
ouais
Christopher Waltz
on ne le connait pas
Tarantino
nous le fait découvrir
dans
Inglorious Bastard
et dans Django
on se rend compte
que le mec
était un acteur allemand
incogné au bataillon
prend l'Oscar
du meilleur second rôle
et un acteur
quand je dis extraordinaire
c'est
en termes de jeu d'acteur
c'est au delà
de ce qu'on peut
c'est juste hallucinant
donc du coup
tout le monde l'adore
Hollywood l'adore
Hollywood le met
en tant que méchant principal
de James Bond
et ça s'écroule
et ça ne marche pas
parce qu'on en attend beaucoup
mais non
parce que c'est mal écrit
oui voilà
ils se disent
tiens
putain lui il est trop bien
vas-y on le prend
on lui fout tout le pognon
dans la gueule
vas-y brole le pognon
mets le dans le film
bah non
vas-y t'es mal drivé
t'es mal truc
on a beau prendre le zizou
tu vois ça
il faut que ça soit authentique
tu vois en fait
comme le réel
qui crée ses galactiques
ça marche pas
voilà
et on peut pas lui en vouloir
de l'avoir pris le truc
même s'il savait
que ça a été moyen
le gars il a galéré
toute sa vie pour bouffer
d'un coup on lui donne
le méchant d'un James Bond
il le fait
mais bien sûr
tu vois je l'avais même oublié
c'est tellement pas mémorable
j'avais oublié
moi j'ai pas oublié ça
c'est ces acteurs
qui sont extraordinaires
quand on les connait pas
et qui voilà
et d'un coup ils sont connus
des connards veulent les prendre
les faire jouer dans leur route
regarde ce qu'ils font
Pedro Pascal
je trouve pas qu'il est extraordinaire
mais bon il est bankable
mais on lui donne des trucs
qui sont nuls
ils ont chié
tous les rôles au cinéma
de Brian Cranston
de Breaking Bad
ouais ouais
c'est dur
après de confirmer
après c'est aussi
très très dur dans la vie
d'avoir un rôle mythique
et de s'en sortir
c'est très dur en fait
c'est vrai que c'est un
enchaînement de
il faut que les planètes
soient vraiment alignées
en fait
il y a des mecs
comme De Niro
et j'allais dire De Niro
au final
bon ben
il est pas mort
il veut continuer les films
et ce qui est dramatique
dans la carrière de De Niro
c'est qu'il a pas fait un bon film
depuis 30 ans maintenant
c'est à dire que
il y aura vraiment
sa carrière sera divisée en deux
les chefs d'oeuvre
et les énormes bouses
il aura fait 75-85
De Niro
je l'ai tellement trouvé
ridiculeuse là
sur les dernières fois
qu'il a parlé
ah parce qu'il parlait de Trump
oui mais il est vieux
et puis moi je m'en fous
je suis content
que ça soit d'un côté
ou de l'autre
c'est vrai que les mecs
devraient pas trop parler
mais bon enfin
si c'est juste lui
qui dit fuck Trump
ça me fait marrer
c'était même pas tant
c'était même pas tant ça
c'est que je l'ai trouvé
ridiculeuse
il est nul quand il parle
en général c'est pas un bon
pas que les acteurs
parlent de politique
c'est comme François Cluzet
franchement super acteur
ouais mais tu vois
là dessus je me permets
toujours les gars de droite
vous êtes relou avec ça
parce que vous dites
toujours aux gens
de pas parler de politique
s'ils parlaient de politique
en disant des trucs
tu parles de moi
quand tu dis les gars de droite ?
en tout cas les conservateurs
en tout cas
non mais en général
c'est vrai
si le gars
pas du tout de droite
si l'acteur
il avait dit un truc
il n'a pas été élevé
par des goulons
si le truc
si le gars il avait dit
vous dites toujours
fais pas de la politique
quand vous n'êtes pas d'accord
avec la politique
si tu étais d'accord
avec tout ce qu'il avait dit
tu serais très content
qu'il l'ait dit
non non non
bah si
non j'aime pas du tout
si si
j'aime pas
François Cluzet
il aurait commencé à dire
ouais j'aime bien Trump
j'aime bien Poutine
et puis voilà
t'aurais kiffé mon gars
non non
c'est vrai
non non non
d'ailleurs il y en a
qui l'ont fait
et t'as kiffé
qui ?
bah tu me dis
des fois que t'es content
quand un acteur ouvre sa gueule
mais qui ?
bah je sais
ça t'arrive souvent
de dire ouais
tel gars lui au moins
il fait pas
non j'aime bien
quand Booba est pro-Poutine
et pro-Didier Raoult
j'aime bien
voilà
qu'est-ce que tu veux
que je te dise ?
mais ça c'est pas de droite
être pro-Poutine
et pro-Didier Raoult
c'est pas être de droite
mais c'est être du camp
arrête de dire que je suis droit
c'est être de ce camp
on sait très bien
qui vous êtes
pas du tout
bah si
François Cluzet
ça n'a rien à voir
si t'emmerdes
c'est qu'il est gauche caviar
et qu'il dit des trucs
de gauche caviar
va pas y voir
de la politique là-dedans
mais il y a de la politique
si t'étais d'accord
avec ce qu'il disait
insupportable
s'il disait des trucs
que s'il avait dit
un truc
un boulard intergalactique
boulard intergalactique
mais bien sûr
ferme-la
mais il est relou
François ferme-la
joue bien
je le sais
on a un truc sur
François Cluzet
avec plutôt caustique
tout le monde
m'envoie ses interviews
donc je le sais
qu'il est insupportable
il est insupportable
voilà merci
mais ça change pas
il est insupportable
ça change pas
que moi je vais pas lui dire
reste dans l'humour
la politique c'est pas
reste dans ton truc
la politique c'est pas ton truc
vous dites ça
tous les gens qui disent ça
disent ça
quand ils ne sont pas d'accord
avec la politique du gars
si vous étiez d'accord
vous diriez pas ça
oui mais même
moi s'il y avait un acteur
que j'aime bien
Bouba tu lui as pas dit
arrête d'en parler
non mais oui
mais là c'est au-delà
là on parle d'un truc de médecine
et on parle d'une guerre internationale
donc ça n'a rien à voir
avec de la politique droite-gauche
ridicule française
s'il y a un acteur
que j'aime bien
qui commence à dire des trucs
du genre
moi j'aime
je voudrais un retour
aux valeurs
machin
au patriarcat
et machin
et je trouve qu'il y a trop
d'immigration
machin
s'il commence à dire des trucs
comme ça de droitard
je vais lui dire
ferme-la
tu es ridicule
oui bah
parce que
tu fais pas excuse
l'un comme l'autre
donc ça n'a rien à voir
avec la gauche et la droite
c'est pas avec la gauche et la droite
c'est rien à voir
en général
on dit tous aux artistes
fermez-la
quand c'est pas exactement
nos idées
quand c'est nos idées
on n'en a rien à foutre
on est presque contents
donc
mais c'est là où ils perdent
de le faire
c'est à dire que
forcément
t'es un acteur
t'es universel
tu parles à tout le monde
il faut pas que tu mettes
à te dire
ce que tu penses
ou ce que tu penses pas
moi humoriste
on est plus obligé
de le faire
mais quand on le fait
on perd des gens
et on en gagne d'autres
bizarrement
bon quand Jean-Marc
a dit
sous la statue
Jeanne
au secours
là oui
c'est un homme politique
là c'est beau
ça c'est beau
au secours
ça
c'est
c'est un retour à la foi
c'est un retour
à la question
à la France
c'est la France millénaire
Jeanne
au secours
tu vois
ça c'est un message fort
c'est vraiment le boomer
au dernier degré
ça c'est un message fort
il est vieux
et il pense
que Jeanne d'Arc
Jeanne d'Arc
elle parlait
même pas
le vieux François
elle avait la coupe
de Godefroy
de Montmirail
ça fait cramiche
tu sais que
j'aimerais
pour tous ces gens
qui pensent que
vieilles personnes
comme ça
qu'il y ait une vraie réincarnation
que Jeanne d'Arc
vienne et lui dise
que c'est un énorme tocard
ce serait incroyable
surtout qu'en plus
Jeanne d'Arc
apparemment
c'est une énorme lesbos
aux cheveux bleus
c'est une walkie
elle ferait une interview
sur Konbini
Jeanne d'Arc
elle serait pas avec
t'imagines
Jean-Marc
qui dit à une walkie
aux cheveux bleus
Jeanne
elle reviendrait
elle dirait
non mais en fait
moi je suis une icône féministe
j'ai rien à voir avec vous
en fait
je veux ma teinture bleue
je veux mon quinoa
je veux que t'arrêtes
de me parler
en fait
bon
et bien écoutez
on a fait le tour
de la question
voilà
c'était un petit épisode bonus
on va vous le mettre
dans une semaine
et puis comme ça
on reviendra tranquillement
on sait pas ce qui va sortir
dans deux semaines
voilà
bon bah
Mylène
c'était 5 sur 5
et puis
elle a besoté le coeur
voilà
on devrait faire ça
des petites recommandations culturelles
on vous conseille
La vie des bêtes
d'Elie Semoun
et Dieudonné
qui est gratuite sur Youtube
qui était
ce que
juste après les inconnus
et les dieudonnés
faisaient
un peu comme les inconnus
des sketchs
sur
des
les militaires
voilà
c'était plus niché
plus bizarre
c'était vraiment
les inconnus
en bizarre
pareil des dieudonnés
c'est pas les trucs
les plus connus
il n'y a rien de mieux
que ça
c'est pas compliqué
si
vous avez notre âge
que vous aimez l'humour
de niche
secret
l'humour caché
l'humour
qui est vraiment drôle
avec un grand H
l'humour
il n'y a que ça
c'était
j'avoue
extraordinaire
après
il y en a
des inregardables
les sketchs sont trop longs
c'est mal monté
mais les moments de grâce
les moments de grâce
c'est pas ça
qu'on demande
évidemment que dans le lot
c'est les moments de grâce
qu'on vous demande
et j'ose espérer que
et de toute façon
j'en suis persuadé
parce que je vois
les messages que vous mettez
et on a un public
qui nous ressemble
on a un public intelligent
on a un public drôle
on a un public cultivé
avec des gros pénis
j'aime beaucoup
notre public
moi aussi
vraiment
j'aime beaucoup
notre public
j'ai pas envie
qu'on ait un public
plus large
toi tu voudrais
pour l'argent
c'est vrai que c'est
un plus de gens
j'aimerais qu'ils soient
moins larges
beaucoup viennent me parler
ils sont obèses
bien plus que moi
ils ont du mal
à respirer
ils me crachent
des chips sur le visage
moi en tout cas
je vous apprécie beaucoup
beaucoup beaucoup
et bien
donc voilà
la vie des bêtes
Elie Semoun et Dieudonné
gratuit sur Youtube
en priorité
le sketch
de la Légion étrangère
des Guis
et le sketch
des deux pornographes
moi c'est mon top 3
mais je sais pas
ce que c'est le tien
il est bien gras
il est beau
la Légion étrangère
mettez-vous
déjà
c'est une bonne base
les 5 premières minutes
toutes les phrases
sont cultes
voilà
et on vous fera
une autre recommandation
la prochaine fois
voilà
super
et juste
même si vous avez pas envie
de vous remettre
le Batman
vous allez sur internet
tu tapes juste
le pingouin
d'Anime de Vito
tu te le mets en fond d'écran
une semaine
sur ton téléphone
juste ça
et tu prends l'énergie
du gars
tu prends juste
l'énergie du gars
ça va t'aider
quand t'invites tous les jours
mais vraiment
genre t'es
t'as pas trop confiance en toi
tu sais pas trop
comment aborder les filles
en plus aujourd'hui
c'est plus ou moins
interdit par la loi
c'est répréhensible
si tu vas parler à une fille
dans un bar
ou que tu connais pas
si elle ne t'a pas été présentée
par un de tes amis
ou quelqu'un
et que tu vas lui parler comme ça
tu te lances un peu dans le vide
tu sais qu'elle peut porter plainte contre toi
mais prends l'énergie du pingouin
prends l'énergie du pingouin
et crache lui du poisson cru
crache lui du poisson cru
un petit peu
au visage
et vous verrez
ça ne marchera pas
mais
mais ça ira
tu vois
mais ça ira beaucoup mieux
tu rentres à la maison
tu es meurtri
tu t'es fait virer du bar
tout le monde te déteste
tu rentres chez toi
seul
tu es parti de cet endroit
tu sors le poisson
les gens ne voulaient pas
que tu restes
les gens se sentaient
mal à l'aise
dans ta présence
d'ailleurs tu l'auras demandé plusieurs fois
puis-je rester
non
partez
vite
et bah tu verras que
quand tu rentreras chez toi
tu seras pris vraiment
tu seras enveloppé
de chaleur
et de douceur
dans le monde
car c'est toi qui as raison
depuis le début
oui
le monde entier
la loi
tout le monde te dit
c'est toi qui as tort
c'est faux
tu as raison
et d'ailleurs
on encourage
vraiment
à tuer des gens
n'hésitez pas
on sait qu'il y a des gens
qui nous écoutent
avec des pensées suicidaires
et meurtrières
vous faites pas prendre
voilà
bien sûr que non
c'est là
Jonathan Daval
le mec qui va
chercher sa meuf
avec la police
alors que
c'est plus ou moins lui
qui
non non non
mais n'hésitez pas
quand vous êtes là
que vous êtes schizophrène
il y a plusieurs fois
intérêts sous un chêne
voilà
et cette voix
vous dit
tu y as des gens
et tout
et puis les gens
la société
vous dit pas trop
non non non
allez-y
qu'est-ce que vous voulez
qu'on vous dise
ça je crois que c'est
pour le coup
c'est vraiment répréhensible
à l'appel au meurtre
l'appel au meurtre
je crois que c'est répréhensible
c'est vrai
je t'ai parti dans un truc
sur le meurtre
autant moi
de toute façon
je te suivrai partout
autant
non non
je pense que l'appel au meurtre
c'est pas vrai
par contre
le suicide
je crois que c'est appel
c'est répréhensible
c'est répréhensible aussi
oui
mais après
ils portent peu plainte
ils sont morts
c'est terrible
jette-toi d'un pont
non franchement
si vous voulez vous suicider
c'est la preuve
que ça va pas
en plus le suicide
c'est vraiment pas
en plus c'est même
dans les religions
tout ça c'est pas bon
tu vas pas au
je crois qu'en plus
tu vas pas au paradis
c'est que des emmerdes
c'est vraiment que des
si vous voulez vous suicider
vous m'appelez
vous m'écrivez avant
sur DM
et si vous
si vous voulez vous suicider
socialement
il suffit de
faire un podcast
avec nous
mais oui bien sûr
venez
on vous invite
si vous avez quelque chose
à raconter
vous êtes un humoriste
par exemple
connu
plus connu qu'urbain
qui a envie un peu
de faire un podcast
et de se suicider
artistiquement
n'hésitez pas
mais il reste oui
franchement
les gens qui se suicident
parce que vous pensez
que
il n'y a plus rien
à gagner de la vie
mais avez-vous
craché du poisson cru
sur le visage des femmes
avez-vous
kidnappé un bébé
qui est végane
et allergique au poisson
il y a toujours
un nouveau truc
dans la vie
oui bien sûr
vous n'avez peut-être
jamais accepté socialement
vous avez essayé
d'être horrible
vous savez le bonheur
que ça procure
d'être horrible
avec les gens
c'est une joie
qui est
c'est énorme
il y a toujours
quelque chose
derrière
vous êtes seul
et il y a d'autres gens
seuls
vous pouvez les trouver
et vous pouvez
être ignoble
se moquer
des gens
qui sont en difficulté
et qui en plus
n'ont rien fait
pour être en difficulté
et sont nés comme ça
ça vous procure un bien fou
c'est délicieux
vraiment
il y a toujours une solution
nous on n'a pas gratté jusqu'au fond
parce qu'on n'a pas besoin
mais j'ai un plan C
un plan D
un plan E
ça ne sera jamais fini
et je te pousserai
toujours plus loin
jusqu'à ce qu'on en arrive
au numéro
qu'on finisse même les lettres
et qu'on en arrive
même pas au numéro
qu'on en arrive au
delta
gamma
beta
j'irai
zeta
jusqu'au hiéroglyph
et aux anunnaki
allez on vous embrasse
à très bientôt
bisous
этw
allez on vous
à très bientôt
et à très bientôt
salut
ander
et à très bientôt
爆ot
aujourd'hui
ación
et à très bientôt
progress Lost