allez c'est parti
et bah c'est parti bah voilà c'est parti
et bah écoute tu veux faire ton petit podcast
moi je m'en fous
alors bah écoutez je suis ravi la commu de vous retrouver
les clémentos parce que j'ai beaucoup de choses
à vous dire
des trucs racistes
cette semaine on va parler
de nicotine
alors vous allez me dire
la nicotine
je vous dis il est raciste ce mec
la nicotine ce petit produit là qu'on retrouve dans les cigarettes
et on en est tous à quoi
tu vois bien que ton podcast
et je te dis ça
sans embâche
je te dis ça en toute objectivité
ton podcast
ton podcast de clémentos
beaucoup beaucoup
beaucoup de potentiel
tu m'as fait kiffer tu m'as fait bander
j'avais la gaule pendant 30 secondes
je trouve que quand t'es avec l'autre con
c'est pas mal
c'est pas mal on se perd
mais là il y a du fond
là tu parles vrai
j'ai l'impression que c'est le vrai toi
j'ai l'impression
j'ai essayé de me livrer
que la commu
ça s'est vu Coco
sur Clément quoi
et les clémentos
ouais ouais
ça s'est vu tout de suite
t'es un fumant
j'ai une envie de fumer
qui est plus forte que jamais
alors que j'ai arrêté depuis presque
trois ans
et là en ce moment
je sais pas pourquoi
ça me
ça me tenaille
ouais ouais
bah je pense que
t'as essayé le whisky
t'as essayé
d'être fidèle à ta meuf
ce qui t'a pas réussi
t'as essayé la peinture
dur
et je pense que là
t'as tous ces trucs de merde
c'était des palliatifs
qui n'ont pas marché
quoi
qui n'ont pas fonctionné
tout simplement
ouais ça n'a pas fonctionné
il y a quand même
deux trois personnes
quand je t'étais croûte
faut pas se mentir
c'est vrai
alors mes croûtes
tu
c'est vrai que c'est des meilleurs
je sais j'en ai une
excuse moi
t'en as une réservée
mais tu l'as pas encore
ouais bah demande-toi
pourquoi pauvre con
mais écoute
là les dernières
je les ai envoyées
à un causticos
figure-toi
un fidèle causticos
qui a dû les recevoir
par la poste
donc je me dis
pourquoi pas finalement
peut-être que la tienne
je vais te la faire livrer aussi
ça te fera une petite surprise
ah ça serait pas mal
ça tu connais mon adresse
ne la dis pas
bien sûr
tu la connais
non mais voilà
en tout cas
il m'en reste plus beaucoup
à vendre
il faudrait
faudrait que je
je m'y remette sérieusement
d'ailleurs
non pas que je fasse ça
pour l'argent
mais pardon mais
imagine
ouais
ça prend
ça prend une valeur de fou
et tu n'es plus
propriétaire de ton truc
et les gens
ne sont intéressés
que par ta période
pré-clope
tu vois
post-clope
du coup
tu fais des nouvelles toiles
et tout le monde s'en branle
mais la personne dit
tout le monde s'en branle
mais à côté de ça
je suis
genre
ta toile
vaut aller
200 000 balles
tu me l'as vendu
pour que dalle
ouais mais écoute
j'en serais content
et puis a priori
si ça prend de la valeur
mes prochaines
elles marcheraient aussi
il n'y a pas de raison
oui oui aussi
mais mettons
que les gens sont
si il n'y en a qu'une
qui a du succès
et c'est une que je t'ai vendue
là ça me fait vraiment chier
là ce serait chiant
où je m'escrime
jour après jour
dans mon petit atelier
à refaire la même
et tout le monde s'en fout
et ouais
non là ce serait compliqué
tiens d'ailleurs
j'en ai appris un peu plus
sur Van Gogh
je ne sais pas si tu connais
c'est un peintre hyper connu
qui s'était coupé le nez
sur Insta
il est sur Insta
ouais
c'est un vrai nom
non mais
je pensais qu'il en avait chié
en mode
il n'était vraiment pas connu
mais en fait
c'est ce qu'on dit
en tout cas
non non
mais
j'avais pas mesuré
à quel point
en fait il n'a jamais eu
un début
de reconnaissance
c'est à dire qu'il est vrai
mais ça c'est
mais ça c'est pas possible
quand même
que le mec en ait un peu chié
déprimus total
pas un rond
c'est terrible
mon pauvre
parce que
je m'en suis rendu compte
que si tu allais
j'ai fait une petite journée
shopping
avec maman
c'était son anniversaire
bon je lui ai acheté
une pote d'amour
je lui ai mis une pété
voilà
dans les chiottes publiques
de République
tu connais moi
la classique
un petit crouton
tu me connais
voilà
un samedi
un samedi classique
samedi classique
samedi d'anniversaire
classique
non et du coup
elle voulait aller
dans ce magasin
près de Bastille
d'art
tu sais
où il y a
toutes les fournitures
d'art
sur trois étages
un truc énorme
très beau
c'est vrai
ça donne envie
t'es là dans ce magasin
tu te dis
putain c'est quand même
con que je sache
pas du tout dessiner
exactement
dans ce genre de magasin
tu te dis
putain si j'avais du talent
bah ouais mais
j'ai presque envie
même
d'acheter
parce que moi
j'écris mes blagues
mais sur téléphone
ou sur Word
mais jamais
dans un carnet
mais là j'étais à deux doigts
d'acheter un carnet
et un beau stylo
pour écrire
alors blague
couille qui pue
et du coup
on voit la faite
avec une plume
et de l'encre de chine
dans un mollet skin
tu sais
alors
je sais pas
si vous aviez remarqué
mais quand tu pètes
trois petits points
et du coup
j'ai vu que Van Gogh
c'était le nom
d'une marque
de pinceaux
avec sa tête partout
et je me suis dit
mais putain
en plus je venais de lire
des trucs sur à quel point
il a été mort dans la merde
en fait il est mort
avec le sentiment
vraiment
que personne
jamais
ne kifferait
un tout petit peu
ce qu'il faisait
mais lui
c'était genre vraiment
de la merde
je veux dire
il y en a beaucoup
des mecs qui sont connus
après leur mort
mais lui
il est vraiment passé
de pire sous merde
avec juste son frère
qui lui dit
bon tiens
prends de la thune
achète des toiles
à peut-être
le plus grand
un des plus grands peintres
de tous les temps
c'est à dire qu'il a fait
le grand écart
la vie lui a dit
c'est ça
on va même pas
te faire apercevoir
le début de fame
tu vas être une merde
et c'est triste
et du coup
je le voyais là sur
vas-y vas-y
putain
je voyais sa tronche
et son nom
sur les marques
de pinceaux
partout
et je me disais
mais putain
mais quelle horreur
et je me suis dit
putain
il mériterait
je sais pas ce qu'il gavrait le plus
en fait s'il revenait à la vie
un de voir que ses tableaux
valent une fortune
et qu'il y a que des fils de pute
qui les ont
et de deux
de savoir qu'il est une marque
genre
bref
et voir que
c'est Dutronc
qui joue son rôle
dans un film
putain
mais il paraît qu'il est bien ce film
c'est Piala
je crois qu'il a eu
c'est un Piala
et il était à Cannes
mais je sais pas s'ils ont eu des
je crois qu'il a eu un prix d'interprétation
déjà tu vois
quand le mec est connu
je trouve que
les ayants droit
qui transforment ça en marque
c'est dégueulasse
tu vois
voir Picasso
sur une bagnole
déjà petit
je trouvais ça
honteux
mais alors
si en plus
t'as été une merde
toute ta vie
là c'est encore pire
ça te fait gerber quoi
ça te fait gerber
l'art devrait pas
être réutilisé
dans la pub
comme ça quoi
non mais tu vois
si lui pour survivre
mon vieux Picasso
il avait eu besoin de dire
faites-en une bagnole
d'accord
mais là je l'imagine
revenant
en plus Picasso quoi
tu l'imagines
sortant de la tombe
et voir passer une bagnole
avec sa signature dessus
non
mais lui il paraît
alors j'y connais un peu rien
qu'il était
il est quand même plus moderne
et il était moins regardant
il paraît qu'il s'était un peu
un fils de pute
là dessus
sur
il savait qu'il valait
de la thune et tout
genre
j'avais entendu une anecdote
comme quoi
il payait pas la note des restaurants
et genre
il griffonnait une merde
sur une feuille
et il disait
bah voilà
ça vautra plus
que toutes tes merdes
est-ce que tu sais
non mais
en quelle année il est mort
non je sais pas
qui est assez tard
je dirais
je dirais 73
oh l'enfant
t'as triché ?
c'est pas ça
c'est 73
non non
c'est ce que j'avais en tête
il est mort
en avril 73
bien joué
putain urbain
mais tu sais
tu sais que j'ai souvent
des trucs comme ça
dans mon cerveau
que je sais pas
que je sais
mais je les sais
pour des trucs
vraiment
il y a une partie
de mon cerveau
qui sait des trucs
et du coup Van Gogh
tu saurais
je jure que je l'ai pas tapé
Van Gogh tu saurais
la date de sa vie
Van Gogh tu as
pas du tout
la date
même je pourrais dire
une belle connerie là
je pourrais me tromper de siècle
vas-y balance
alors
puisque je vais en dire
une belle
je vais dire
ah pas loin
pas loin
7 ans
7 ans trop tard
oh je suis content
ah c'est bien
je suis content
ça aurait pu être bien pire
ok
et toi
est-ce que tu connais
la date de la mort
de Gengis Khan
sans réfléchir
comme ça
Gengis Khan
alors Gengis Khan
non non attends
Gengis Khan
je dirais
il est mort
en l'an
et ben 2017 mon pote
ah merde
assez tard
bah ouais
mais attendez
pas du tout
je suis vraiment un gros coup
non
attends
t'avais dit combien
1103 je crois
mais attends
oh ça va
non non
attends
ça c'est
non non
j'arrive même pas à trouver sa mort
c'est ça les vieux gars
non non parce que c'est le
je croyais que c'était la date de sa mort
ah non
non non
c'est bien ça
bon écoute
j'étais pas
et il aurait eu
de faire des belles merdes comme ça aussi
de me tromper de quelques siècles
c'est pas trop trop loin
il aurait eu entre 65 et 72 ans
donc ils étaient pas vraiment sûrs les gars
c'est un bon jeu
par exemple pour toi
Platon est mort en quelle année ?
vas-y arrête
je vais trop dire de merde
on s'en fout
mais pareil
je sortirai des énormes après
ouais
c'est facile là
tu t'es trompé de 100 ans
moi je peux même encore me tromper d'un siècle
mais plus on recule
plus c'est compliqué
vas-y Platon
t'as le droit à un siècle d'écart
je sais même pas s'il y a une date sûre
mais c'est pas un siècle
je sais même pas si on est vraiment avant ou
ou après Jésus-Christ
c'est dans les moins
c'est dans les moins déjà
on est d'accord
je te dis pas
allez comme ça
comme ça au filet
Platos
tu m'aurais dit Platoche
et tu me dis Platon
mais là tu me dis Platon
je te dis Platon
mais là
j'ai aucune idée
aucune
genre
déjà c'est avant Jésus-Christ
non
déjà tu me rassures
c'est avant Jésus-Christ
moins
c'est pas mal
il est né
en moins 428
et il est mort
en moins 348
attends
je ne le trouve pas
ça aurait pu être bien pire
je ne savais pas
je me serais merdé de sale
ça aurait pu être bien pire
ah ouais ouais
carrément
je vais remonter
très bien avant je crois
ok
alors
Jésus
attention
il y a un piège
je dirais qu'il est mort
en
en 33
mais avec ses histoires
de ressuscitation
bizarre là
je dirais 33
je suis trop con en plus
ah oui
je suis trop trop bête
j'allais dire
il est mort
en zéro
ah non
mais non
mais ce que
en zéro mon pote
parce que c'est là
alors qu'en fait
ça a commencé à sa naissance
bah oui
je suis trop trop bête
ah bah 33
bah oui
d'ailleurs
moi j'ai 33
j'ai 33 cette année
et on commence de plus en plus
à me dire que
j'ai un peu un cosplay de Jésus
dans les vidéos
cheveux longs
barbe
ouais
au gros
j'aurais peut-être besoin
d'un peu de fitness
sur une croix
pour jouer le rôle
à mon avis
si tu meurs
pendant quelques jours
tu peux revenir en forme
derrière
putain mais je suis pas mort
à 27
j'ai raté
j'ai raté le coche
des 27
bah les 33
les 33
c'est la prochaine étape
ouais je pourrais mourir à 33
mais j'avoue qu'il y aurait
un petit suspense
on se dirait
ah peut-être
et on attendrait 3 jours
avant d'être sûr
que je sois vraiment mort
quoi
allez un petit dernier
tu vas me donner
la date de décès
de C.Jérôme
le chanteur
mais est-ce que C.Jérôme est mort ?
oui C.Jérôme est mort
il n'y a pas de piège
il est mort ?
ouais ouais
il n'y a pas de piège
pourquoi il est mort ?
ok
j'apprends
sur sa page
j'apprends sur sa page Wikipédia
que son pseudonyme
c'est Tony Parker
quoi ?
non je pense qu'il y a quelqu'un
qui s'est dit
pseudonyme Tony Parker
bizarre
ça aurait été
particulier
une petite idée ?
si Jérôme
en fait moi je ne pensais pas
qu'il était mort
dans le
bah
putain mais tu me fais douter
est-ce qu'il est mort
en pleine gloire ?
je ne me fous pas de toi
il est mort
c'est Jérôme
oui non mais il est mort
oui mais pour moi
bon mais je vais dire
ah bien plus tard
il nous a quitté
le
voilà
ah d'accord
voilà donc il a eu
un peu le temps
d'être un has-been
il a un peu profité
de sa has-been
il nous manque
pas tant
au quotidien
je veux dire
bien j'avoue
je n'y pensais pas
dans la mesure où
quand tu es mort
on croit que tu es
peut-être encore vivant
après est-ce que
ce n'est pas un bon signe ?
en fait pour moi
il a toujours été là
tu vois il est là
il fait partie de ma vie
quoi
ouais mais je
non je pense
que ce n'est pas tant
un bon signe
ok tu as des sujets
aujourd'hui ou pas ?
j'en ai un
bien sûr
je faisais mes
je faisais mes recherches
pour un top
sur les faits divers
de Québec
et je suis tombé
sur une particularité
assez drôle
alors ce n'est pas au Québec
c'est au Canada
en Colombie-Britannique
il y a
plusieurs
pas un
j'ai trouvé
deux
trois
voire quatre
cinq faits divers
en rapport
avec
le popo
tout ce qui est caca
et ça faisait longtemps
qu'on n'en avait pas parlé
le plus rigolo
je vais te lire la dépêche
elle défait
qu'elle lance
ses excréments
aux employés
d'un Tim Hortons
une femme
apparemment
très irritée
par des employés
d'un Tim Hortons
de l'anglais
en Colombie-Britannique
a décidé de leur montrer
à ça
je ne sais pas
je pensais que tu pourrais me dire
mais je pense que c'est un restaurant
à fast food
a décidé de leur montrer
sa façon de penser
en déféquant
et en lançant
ses excréments
aux travailleurs
une vidéo de surveillance
diffusée sur différentes
plateformes en ligne
montre la femme
en train d'engueuler
une jeune employée
de la chaîne de restauration
qui garde son calme
malgré tout
c'est alors que la virulente cliente
perd ses moyens
et qu'elle laisse libre cours
à sa colère
en décidant de baisser
son pantalon
j'ai envie de parler
avec un accent belge
parce que déjà
je ne sais pas faire le québécois
s'adosser à un mur
et de déféquer
sur le plancher
sous les yeux
de clients médusés
insuffisamment soulagés
la femme poursuit
sa démonstration
de colère
en se penchant
pour ramasser
le fruit de son labeur
avec une serviette
en papier
avant de lancer
le tout
aux employés
elle attrape ensuite
d'autres serviettes
pour s'essuyer
avant de les lancer
à leur tour
aux travailleurs
avant de prendre la fuite
non sans avoir d'abord
remonté ses pantalons
selon le National Post
la gendarmerie royale
du Canada
a arrêté la femme
qui a été brièvement détenue
avant d'être relâchée
sous promesse
de comparaître
la police
n'a toutefois pas précisé
quelles accusations
pourraient être déposées
contre elle
la cause de la colère
de cette cliente
demeure l'objet
de toutes les hypothèses
c'était
alors déjà
elle a fait quand même
un petit effort
je trouve
d'hygiène
c'est à dire
qu'elle a utilisé
une serviette en papier
pour ramasser le truc
et ça c'est quand même
tu vois
elle n'était pas obligée
oui mais je
parce que
c'était l'hygiène personnelle
c'est à dire
à mon avis déjà
c'est parce
et hygiène
et aussi à mon avis
c'est plus facile
de jeter une merde
quand on a un support
en papier
ça permet de faire une boule
oui bien sûr
oui
donc je pense que
c'était plus technique
qu'autre chose
mais enfin tant mieux
pour elle
donc la question
que je te pose
puisque c'est
un petit peu
ton rayon
tout ce qui est
inspecteur
quoi
quel
aurait pu être
le désarroi
de cette dame
pour en arriver
au point
de
je reprécise la scène
je m'engueule
avec la personne
du Tim Hortons
je
un moment
je recule
je vais contre un mur
tout en gardant
le contact visuel
je baisse mes pantalons
tu crois qu'elle continue
à aller
en même temps
je pense
qu'elle est gardée
comme un chat
tu vois
un espèce de truc
visuel
je défèque
dans la serviette
je jette
le caca
puis je me re-essuie
et je jette
la deuxième serviette
je pense que c'est assez
qu'est-ce qu'il faut faire
pour moi c'est assez simple
je pense que
comme chacun sait
Tim Hortons
c'est une enseigne
qui sert des cafés
des beignets
mais également des soupes
et des sandwiches
et je pense qu'elle est arrivée
et qu'elle a demandé
évidemment
le dernier
sandwich
tu vois
je sais pas ce que c'était
peut-être le dernier beignet choco
et malheureusement
Nathalie en face
lui a dit
que
non
le dernier
beignet choco
était vendu
et là
confronté à ça
confronté à
ce petit tracas
du quotidien
cette personne
qui je pense
devait être
un peu fatiguée
en amont
je pense que
c'était pas sa première
contrariété de la journée
je pense qu'elle fatiguait
un petit peu
d'autre chose
tu vois
peut-être qu'elle avait
perdu son travail
perdu son mec
ou sa meuf
quelque chose
d'un peu frustrant
comme ça
et là
dans tous les cas
si c'était pas fait
la perte de travail
je pense que
la tournée
des journaux
de Montréal
plus la vidéo
de surveillance
a dû aider
on a du mal
à écouter
le discours
de Nathalie
de la compta
quand on vient
de voir une vidéo
d'elle
en train de balancer
sa merde
dans un Tim Hortons
ou un Starbucks
dans les deux cas
je pense
ce qu'en pensent
ces enfants
j'aimerais souligner
que
ne pas oublier
l'effet laxatif
du café
à mon avis
tu crois qu'elle avait
déjà été
elle demande un café
à mon avis
c'est ça
elle arrive
Fury Barbe
elle demande un café
puis après tu connais
la politique du café
dans les pays nord-américains
sur ce qu'on appelle
un refill
oui
c'est un
mais ça te donne
comme un refier
c'est à dire
je prends une cup
mais je peux demander
un 8 cup
et donc du coup
elle est à son
4ème 5ème café
la serveuse
commence à dire
non là Nathaloge
t'es à 5 cafés
t'es un peu énervée
t'es très agressive
on va peut-être
arrêter de te servir du café
le refill
oui
mais il y a des limites
et là
colère du café
colère de la vie de Nathalie
plus laxatif
et voilà
tu crois que
ils ont
ils ont le droit
de te dire
stop or refill
bah je pense
quand on est assez
c'est pas les valeurs
américaines
c'est pas ça
mais quand la personne
tremble
tu vois quand il y a
un vrai surplus
de café
normalement t'es obligé
comme les barmans
qui te refusent un verre
on l'a tous connu
bah bien sûr
on l'a connu
oui
enfin ça arrive
tous les week-ends
quoi
tu connais
ah ça arrive à d'autres gens
moi personnellement
j'ai toujours su m'arrêter
j'ai toujours su
j'ai toujours connu
toujours connu mes limites
voilà
je me suis toujours arrêté
5 verres
après que ce soit trop tard
voilà
je connais mes limites
je ne les respectais juste pas
ça n'a rien à voir
est-ce que je vous ai raconté
donc pour moi c'est ça
est-ce que je crois
que je vous ai raconté
mon coma éthylique
dans la saison 1
non
je sais peut-être
mais ça fait toujours plaisir
je ne sais plus si je vous ai raconté ça
je ne m'en souviens pas
déjà c'est beau de dire
mon coma éthylique
ça veut dire qu'il n'y en a eu qu'un
alors que bon
mon premier
je vous ai raconté mon premier coma éthylique
celui de cette semaine
bon bah je vais la faire rapide
si jamais
ceux de la saison 1
sont toujours là
et s'en souviennent
avant de passer le bac
en terminale
j'étais avec une bande d'amis
qui n'étaient pas tous sûrs
d'avoir le bac
tu vois
oui
moi j'étais plutôt confiant
certains de ma bande
étaient plutôt moins confiants
et du coup
t'as toujours été un nœud
un mange-boule
un binoclard
un fils de prof
un suisse libre
bref
non non mais moi je fais de la rue
donc bien sûr les gars comme toi
on les calculait pas
bah détrompe-toi
détrompe-toi
moi j'étais pote avec vous
les sans dents
les analphabètes
c'était ma clique
tu vois
mais bon voilà
moi j'étais plutôt confiant
mais c'était pas fait pour tout le monde
et du coup
non
les mecs s'étaient dit
c'est quand même con
parce que
après le bac
tout le monde ne l'a pas
on va pas faire la fête
totale
il y aura une amertume
tu vois ce que je veux dire
donc les mecs se sont dit
et si on fêtait le bac
avant de le passer
ce qui dans les faits
je trouve
pour des gens de 17 piges
s'entend tout à fait
c'est assez malin
donc
3 jours avant
la première épreuve
qui était une épreuve
de philosophie
un midi
tu connais
les fins d'année
au lycée
où il n'y a plus
beaucoup de taf
il fait beau
on est allé
au plan d'eau
de
alors là
tu as
complètement
disparu
merde
ok
et c'est parti
alors
qu'est-ce que je disais
oui
ouais
c'est pénible
bref
ce que je racontais
c'était donc
que
quelques jours
avant
de
de passer
la première épreuve
qui était l'épreuve
de
philo
on a décidé
d'aller
au plan d'eau
en face du lycée
tu vois
un petit plan d'eau sympa
au soleil
avec quelques potes
pour fêter le bac
avant de le passer
histoire d'être
inclusif
le plus possible
tu vois
pour que ceux
qui ne l'aient pas
ceux qui galèrent au rattrapage
puissent fêter
avec ceux
qui allaient l'avoir
facilement
et donc
c'était à combien de temps
du bac
c'était trois jours
avant la première épreuve
ah ok
tu vois
ça devait être un vendredi
la première épreuve
était un mardi
comme ça
ah d'accord
donc les gars
qui savaient qu'ils n'allaient pas
la voir
ils en étaient
sûrs
avant la première épreuve
ils savaient que c'était mort
bah disons qu'ils avaient
ils savaient que ça allait être compliqué
tu vois
et donc
voilà
dans un souci
d'égalité
d'égalitarisme
on s'est dit
fait-on ça maintenant
et du coup
on était au final
une petite dizaine
assis
dans le sable
sur une sorte de petite plage
à côté du plan d'eau
c'était très sympa
il faisait beau
moi
comme j'avais raconté
déjà plusieurs fois
dans le podcast
j'ai pas commencé
à boire très tôt
on se souvient
de ce caps
avec des bouteilles
remplies d'eau
quand j'étais en seconde
un classique
et là par contre
non
là on était vraiment
sur de l'alcool
de type véridique
de type total
et de type de merde
assez fort
donc
gobelet en plastique
drogue interdite
apportée par certains
c'était plutôt sympa
plutôt bon enfant
des amis
venaient s'agglutiner
on était assez nombreux
et puis avec un de mes potes
il y a un de mes potes
qui m'a mis au défi
donc déjà les défis
de boisson de base
c'est une connerie
un défi à base de mélange
donc double connerie
tu vois
évidemment
rien de bon
ne pouvait sortir
d'un mec qui te dit
on prend un gobelet
on fait moitié whisky
moitié vodka
et on boit cul sec
le plus vite possible
bon
tu vois
je sais pas pourquoi
sûrement
voilà
les beaux jours
alors
pardon
mais tu dis que
rien n'est sorti
de bon de tout ça
la théorie de la relativité
d'Einstein
vient d'un shot
whisky
vodka
faut le savoir
alors le problème
c'est que
on avait pas déjà
les capacités
d'Einstein
loin de là
et surtout
qu'on en a pas bu qu'un
donc
il me met au défi
ah oui
il faut en boire qu'un
pour être génial
peut-être qu'on aurait
inventé un truc de ouf
là il se trouve que
non non
il y a deux façons
d'être génial
il faut en boire
soit un
soit trente
mais entre les deux
entre les deux
entre deux et vingt-neuf
non
et du coup
j'ai pas réussi
à finir le premier cul sec
parce que c'était ignoble
tu vois
un gobelet blanc
rempli quoi
moitié whisky
moitié vodka
mais full quoi
ah oui
c'était pas un shot
c'était un verre
non non non
c'était un grand verre
c'était ridicule
c'était débile
et j'ai pas réussi
à boire le premier cul sec
du coup
bah j'ai relancé le défi
en lui disant
non non
on recommence
et il se trouve que
à partir de là
je ne me souviens de rien
et
il paraît
qu'on en a bu
trois ou quatre
que
je suis pas tombé
tout de suite
mais que
j'étais très vite
plus très cohérent
et que
je suis le premier
à m'être
évanoui quoi
parce que lui aussi
au final
a fait un coma
le même jour
mais
je suis le premier
à tomber
ils essayent de me réveiller
ils me filent des torgnoles
pardon
ton truc
on dirait
Rocky
dans Rocky 2
quand il y a le rematch
entre Rocky
et Apollo
il n'y a pas de KO
parce qu'ils tombent les deux
en même temps
et tout le climax du film
se joue sur
qui va se relever en premier
ton truc c'est ça
en fait
les deux sont KO
ça c'est de fait
mais il n'y en a pas
un qui est KO
et l'autre non
mais après
qui va se relever
c'est là le match
ce qui est dommage
c'est que
on aurait pu tomber
en même temps
là je suis tombé
un peu avant
ce qui fait que
quand les flics municipaux
qui faisaient une ronde
sont passés
et qu'ils ont vu
un attroupement
autour de moi
ils sont venus me voir
mon pote
qui n'était pas encore tombé
les a insultés
complètement sous
mais vraiment pathétique
la base
donc insulter les flics
donc histoire de mettre
toutes les cartes
de notre côté
il commence à leur dire
d'aller se faire enculer
complètement ivrogne
poivreau ridicule
donc les potes
l'éloignent
oui
à l'époque
on n'avait pas
de carré noir
à foutre sur Insta
il fallait bien
qu'on trouve un truc
pour exprimer
à la marée Chusse
toute la véhémence
qui nous animait
donc là la véhémence
est passée je pense
par des phrases
pas bien compréhensibles
du type
c'est un roc
chier
ce qui était
mal venu
quoi
je comprends
la colère
de ce jeune garçon
sauf que les flics
elle est dure
mais elle est juste
les flics ont bien vu
que j'étais pas du tout
en état
quoi
ont appelé
les pompiers
donc là
à partir de ce moment là
tu peux imaginer
que les trois quarts
du lycée
vu qu'on était
en face du lycée
étaient regroupés
observant la scène
de moi
avec Dreadlocks
je le précise
pour avoir
vraiment
un portrait
fidèle
de la situation
les pompiers
essayent
de me réveiller
clairement ça ne marche pas
mon père
professeur
dans ce lycée
est appelé
par un de mes potes
donc il débarque
en courant
et il me trouve
la poucave
la poucave classique
qu'on appellera
la grosse pouqui
j'ai jamais su
qui c'était
la pouqui
de la bande
mais mon père arrive
je me retrouve
sanglé
sur une civière
et chargé
dans un camion
de pompiers
avec mon père
à l'arrière
sauf que
ces comptes pompiers
m'avaient sanglé
et là je me réveille
et commence à vomir
donc je commence
à m'étouffer
dans mon vomi
donc mon père
en urgence
pendant que le camion
traverse
la grande ville
de l'affaire Tébernard
toute sirène hurlante
mon père
détache les sangles
pour pas que
je meure
finalement
attends mais attends
ça veut dire que la pouqui
t'a sauvé la vie
ah bah clairement
j'étais
s'il n'y a pas ton père
t'es mort
ah ouais je pense
bah non
j'espère que les pompiers
auraient réagi
un peu
t'es à l'arrière
et ils entendent pas
ouais bah oui
mais je sais pas
ça m'étonne
je me dis qu'il y avait
peut-être un pompier
avec nous quand même
j'en sais rien
bon toujours est-il
que moi j'ai aucun souvenir
de ça
c'est ce qu'on m'a raconté
donc je me retrouve
à repeindre
le truc
des pompiers
je me réveille
une première fois
très très mal
sans savoir où je suis
entouré par mes parents
et un médecin
qui me dit
Clément
vous avez fait un coma
qu'est-ce que vous avez bu
alors là moi
aucun souvenir
je me souviens juste
d'un shot
tu vois
donc je me dis
bah pas beaucoup
de bourriche de huître
4 bouteilles de vin
86 euros
chaud
et du coup
j'ai bu
j'ai bu la vie
j'ai bu les copains
j'ai bu
l'amour
et je leur dis juste
que j'ai bu un verre
ils ne me croient pas du tout
personne ne me croit
je retombe
dans le néant
t'as pas dit la taille
t'as pas dit la taille du verre
j'étais quand même assez lucide
pour ne pas préciser
j'ai bu un verre
j'ai dit j'ai bu un verre
donc là les gens ont dit
clairement
ils se foutent nos gueules
je retombe dans le coma
et je me réveille
dans une chambre
d'hôpital
de nuit
donc tout seul
je sais pas trop où je suis
je comprends pas ce qu'il se passe
et à côté de moi
dans la chambre
il y a un autre lit
et dans ce lit
il y a un vieux
et c'est pour ça
que je crois que j'ai réveillé
il y a toujours un vieux
quelle que soit l'histoire
quelle que soit la chambre d'hosto
c'est le locataire permanent
le mec est là
dans un lit
et donc
ne comprenant pas trop
ce qui se passe
j'essaye d'un peu de communiquer
je suis vraiment pas bien
mais
je sais qu'il s'est passé
un truc grave
mais je comprends pas trop
tu vois
est-ce que t'essaies
de l'appeler Saint-Pierre
si tu l'as appelé Saint-Pierre
le vieux
est complètement sénile
c'est-à-dire que
il commence à me parler
il est persuadé
que je suis une fille
parce que je suis
imberbe
chevelon
avec un visage
à l'époque
c'est vrai
plutôt fin
et il commence à me faire
des allusions
un peu graveleuses
du type
vous êtes bien mignonne
il m'avait dit
en gros
vous êtes bien fraîche
tu vois
donc horrible
donc je me dis
mais faut pas que je dorme
sauf que
je suis éclaté
j'ai une perche
c'est drôle mais c'est pas drôle
et là
donc je me rendors
mais de fatigue
dans la nuit
j'entends un énorme bruit
je me réveille
et le vieux
est sur le ventre
cul nu
en train de gigoter
sur le sol
et de crier
genre
comme ça
donc là
moi je suis terrorisé
parce que j'aime pas trop ça
les vieux cul nus
qui gigotent
sur le sol
ah bon
j'adore
c'est leur kiff
moi j'ai jamais été mon truc
pardon
ah non mais voilà
ça dépend de
comment on a été élevé
mais par contre
est-ce qu'ils baisaient le sol
non
non non
ils gigotaient
de type
je suis coincé
comme à une sorte de poisson
sorti de l'eau
tu vois
genre
comme ça
et
bon déjà
moi ça me terrorise
je sais pas comment
j'ai un réflexe
parce que clairement
je peux pas me lever
je suis pas en état
mais j'ai un réflexe
c'est d'appuyer sur le bouton
qui est à côté de moi
pour appeler l'infirmière
donc là
arrive en pleine nuit
une infirmière
avec la voix typique
que je déteste
le ton
tu sais
le ton des infirmières
qui te parle
comme un enfant
assez détestable
mais
mais bon
j'imagine que c'est une manière
de mettre une distance
avec l'horreur de la scène
et le mec
gigote au sol
en fait
c'était pissé dessus
parce qu'il voulait juste
aller aux toilettes
et donc là
moi je me dis
putain mais
où je suis
qu'est-ce qui se passe
parce que personne
ne m'a encore rien expliqué
tu vois
je suis tout seul
dans une chambre
avec un vieux
qui gigote
et qui me dit
que je suis fraîche
et donc
elle le relève
moi j'ai fini par
un soirée comme ça
un samedi classique
pour toi
et donc
elle le relève
le nettoie
elle l'emmène aux toilettes
c'est un enfer
moi je suis
entre sommeil
et éveille
à chaque fois que je me réveille
il y a un nouveau truc
tu vois
et le lendemain matin
on est une fouille de
classique quoi
j'avais pas la télé
bon bref
le lendemain matin
je me réveille très très tôt
parce que le vieux parle
je sais pas s'il me parle
en tout cas il parle
très très chiant
comme vieux
et il me raconte
je sais toujours pas
pourquoi je suis là
il me raconte
que la personne avant moi
dans le lit
était bien moins fraîche
et qu'elle est morte
il me dit
bah oui
l'ancien
c'était tel mec
il est mort hier
putain
mais qu'est-ce que c'est
que cette affaire
et là
arrivent
arrivent mes parents
qui donc ma mère
effondraient
qu'est-ce qu'on a fait de mal
il faut qu'on parle
à quelqu'un
il faut que
il faut peut-être
que t'ailles voir un psychologue
qu'est-ce qu'on a fait
tu vois en train de se blâmer
en disant qu'elle avait merdé
quelque chose
dans mon éducation
mais elle parlait
elle parlait aux vieux
en fait
si putain
il a vraiment morflé
non c'est lui
non c'est lui d'être
parce que là
il baisse le sol
on dirait qu'il a 100 ans
non non
c'est bon
c'est bon quand même
et du coup
donc déjà
je commence à comprendre
un peu ce qui s'est passé
j'essaye de la rassurer
en lui disant
que c'est parce que
j'ai fait un pari débile
que je bois jamais
et tout
mais j'ai pas assez de souvenirs
c'est pas assez précis
donc j'ai du mal
à lui expliquer que
c'est pas grave
quoi
s'ajoute à ça
le fait que dans mes analyses
ils avaient trouvé
de la weed
ou du shit
donc
ma mère persuadait
que je me droguais
alors que ça devait être
la première fois
que je suis filmé de ma vie
et donc
voilà
des moments
très très compliqués
ils repartent
parce que
tous les deux travaillent
et là
entre une infirmière
magnifique
qui me dit
bon
voilà
on va essayer
de faire un coin de lit
ou un bord de lit
je sais pas comment il dit
je crois qu'on va faire
un bord de lit
alors j'ai cru que c'était
une proposition
un truc un peu sale
je sais pas ce que c'était
en fait un bord de lit
c'est
non mais
on va dire une belle happy end
à cette histoire
bah pas du tout
malheureusement non
parce que
l'infirmière très jolie
me raconte qu'elle a un fiancé
direct
je suis un peu déçu
et elle m'explique
mais je pense que c'était
pour calmer le vieux
ouais
priapique
qui commençait à se frotter
à côté peut-être
je sais pas
mais voilà
si toi t'es fraîche
l'infirmière jolie
mon gars
non non
je crois que c'est vraiment
que moi qui lui plaisait
le mec jaloux
tu sais
non mais y'a pas de raison
je peux aussi être
son genre
ça te dérange que je plaise
à des vieux
oui voilà
t'es jaloux
non mais
non mais je dis juste
comme ça objectivement
mais peut-être qu'il a des goûts
particuliers
puis tu m'as pas vu à l'époque
j'étais quand même
plutôt bon
et donc on fait
un bord de lit
c'est le truc
pour les alcoolos
quand tu te réveilles
d'un coma
et quand t'es bien faiblard
on va juste t'asseoir
et voir si tu tiens
juste assis au bord du lit
quoi
ce que j'ai réussi à faire
quand même
avec assez de classe
et de dignité
avec bruit
sachant que t'es quand même
dans une sorte de chaisuble
cul nu
aucune dignité
c'est pathétique
et donc je me rhabille
on va faire le test
de cette chambre
alors le test
il est simple
on vous met en bord de lit
si vous vous retrouvez au sol
à baiser le sol en génie
vous avez perdu
et si au contraire
vous réussissez
à ne pas tomber dans les mains
je vous parle
monsieur Boutier
oui c'est de vous
que je parle
oui c'est à vous
ça fait 10 ans
que vous êtes là
je salope
je viens
mais c'est l'espoir
au bon sens
à toi
je salope
ce qui est marrant
c'est qu'à côté
elles engueulaient
monsieur machin
qui se refusait
à appeler
pour aller aux toilettes
tu vois ce vieux
qui quand même
voulait garder
un semblant de dignité
déjà on le fout
dans une piôle
avec un gamin
qui est quand même
dans la fleur de l'âge
donc tu vois
il est un peu énervé
il est un peu jaloux
il a une tension
bref
j'arrive à sortir
de cette pièce
je passe
le week-end
alité
avec un malaise
palpale
dans la maison
c'est à dire que
ma petite soeur
ne comprend pas
trop bien
ce qui s'est passé
mon père
a l'air assez
bizarrement
assez fier
genre
rite initiatique
tu sais
et il m'apprend
que
lui aussi
il a bien
le seul
tous les cléments
avant lui
il m'apprend
qu'à l'étage
du dessus
de l'hôpital
il y a mon pote
qui lui aussi
est en coma
parce qu'après
avoir insulté
les flics
il est tombé
la tête la première
tu vois
dans le sable
sans bouger
donc ils ont rappelé
les pompiers
qui sont revenus
chercher
c'était vraiment
pathétique
et donc
le lundi
ou le mardi
j'arrive
dans mon lycée
pour l'épreuve
de philo
comme une star
vraiment
la rock star
c'est à dire que
tout le monde
me regarde
me demande
comment ça va
j'ai appris
c'est ouf
machin
et voilà
et fin de l'histoire
j'ai eu mon bac
j'ai un peu
j'ai merdé
c'est à dire
qu'en philo
j'étais à 15-16
toute l'année
et j'ai eu
un petit neuf
très très fait
qui m'a niqué
ma mention
très bien
et du coup
qui m'a fait retomber
assez bien
et c'était
ben voilà
j'ai eu ma mention
à peu de choses
et grâce à ce
grâce à ce
petit coma
finalement
j'ai appris
que
finalement
la morale
c'est
on ne fait pas
de mélange
et on n'en fait pas
7 de suite
voilà
oui tout simplement
tout simplement
et ben franchement
une très belle histoire
non je peux être sûr
et certain
que tu ne l'avais pas raconté
à moins que
je ne sois
plus très lucide
et qu'actuellement
ce ne soit pas moi
qui parle
et que je suis
en fait
la réalité
c'est que je suis un vieux
quelque part
dans un hôpital
en train de poser le sol
mais normalement
je crois que tu n'avais
jamais raconté
cette histoire
très intéressante
il reste quelque chose
à raconter
parfait
c'est fou
ces histoires
en fait
elles me font marrer
et à chaque fois
j'en ai avec moi
avec mes potes aussi
et à chaque fois
je me dis
putain
on n'est quand même
pas passé bien loin
du drame
c'est vraiment
j'ai mon pote
comme ça
quand on a eu
des comme ça
c'était pas
le mec trop bourré
en soirée
ce que j'ai rarement fait
tu vois
je me mets rarement minable
je pense à cause de ça
c'est à dire que
toute ma vie
de consommateur
d'alcool
est basée là dessus
c'est à dire que
pendant 15 ans
j'ai pas touché
une goutte de whisky
tellement l'odeur
me rappelait
ce moment
ce funeste moment
et je me suis jamais
j'ai déjà été très sou
j'ai déjà été très mal
j'ai raconté
que j'ai vomi
de la fenêtre
d'un uber
tu vois tout ça
mais
jamais
jamais au point
d'être
de m'endormir
devant chez moi
d'être pathétique
en soirée
qu'on me dessine
sur la gueule
ça m'a calmé
je pense
à vie pour ça
je suis toujours
maintenant dans un
contrôle quand même
plus ou moins
non non
dans un
mais des fois
on le sent vraiment
pas venir
on croit qu'on est
vraiment en contrôle
et en fait
on est en contrôle
tant que tout se passe bien
mais une mauvaise
interaction
ou un gars relou
peut te faire
te faire rendre compte
en fait que t'es
totalement déboîté
tu vois on connait
des gens qui
qui arrivent à se mettre
minables
chaque soirée
des trucs horribles
tu vois
on a tous une personne
comme ça
qui va toujours
trop loin
qui boit celui de trop
j'ai un pote qui s'endort
sur des chaises
voilà
toujours
et moi je sais
que rarement
très très rarement
voire jamais
je bois le verre de trop
j'avoue que ça m'a
ça m'a aussi calmé
ce genre de truc
mais bon
on est jamais à l'âme
est-ce que tu penses
que ça
est-ce que ça peut
toujours arriver quoi
mais après
enfin bon bref
et bien très bien
et bien c'était
une très belle histoire
écoute on va presque
pouvoir cliquer
cet épisode
j'ai juste envie
d'un dernier petit truc
j'ai envie que tu me
tu sais qu'il y a
des mots allemands
pour dire tout
il y a un mot qui manque
dans la langue française
un sentiment
c'est ce sentiment
que j'ai souvent
je me lave les mains
tu vois
mes mains sont encore
un peu humides
et là
je mets un pull
et quand je mets ce pull
l'eau se répand
sur toute la manche
tu vois
puisque
dans la manche
et donc du coup
j'ai cette espèce de
chaud-froid
parce que le pull
m'a
chauffé
mais en même temps
il est
tout le bras
est un petit peu
humidifié
du fait de l'eau
qui est restée
sur mes mains
et du coup
je me sens très mal
alors quel serait
le mot allemand
pour exprimer ce sentiment
alors
il y a un problème
il faudrait que tu cherches
eau
main
manche
ben c'est ça
parce que moi je suis pas du tout
chauffeur
j'ai jamais fait d'allemand
Germanic
fun
ok
alors il faudrait qu'on trouve
le mot eau
main
manche
chaud
eau c'est vasseur
ça c'est sûr
alors vasseur
vasseur
la main
ça doit être
hand comme en anglais
donc vasseur hand
mais alors après
la manche
ouais
je cherche
manche en allemand
griffe
ah c'est marrant
ça fait aussi
mais rajoutez à ça
le sentiment
qui fait
déception
et
tristesse
et mal-être
mal-être et tristesse
c'est un malaise en fait
donc c'est
schmerzel
j'irais
malaise
aux mains manches
et après mélanger ça
et
main manche
écoute ce petit truc
que tu ressens
quand tu mets ton cul
et que t'as les mains mouillées
c'est le
unbeagenwasser
und manchette
ah ben voilà
unbeagenwasser
und manchette
et c'est assez désagréable
c'est vrai que j'avais jamais
vraiment
je m'étais jamais vraiment arrêté
là dessus mais c'est quelque chose
d'assez insupportable
en effet
et oui surtout qu'en plus
je rajouterais
au
gmassette
je rajouterais
une culpabilité
puisque ça m'arrive
mille fois
et qu'à chaque fois
je me dis
ne mets pas ce pull maintenant
essuie-toi bien les mains avant
oui mais alors ça
alors ça par contre
la première étape
je me suis déjà arrêté là dessus
assez régulièrement
je ne sais pas
m'essuyer les mains
j'ai toujours les mains
encore un peu humides
quand je me suis lavé les mains
et ça m'énerve
parce que pourquoi
parce que
et là tu soulèves
un problème important
mais la plupart
des savons de main
sont corrosifs
actuellement
on se lave les mains
à un rythme
qui n'est pas bon
pour l'être humain
en termes de pandémie
c'est bien de le faire
mais il ne faut pas oublier
une détresse des mains
qui est quand même compliqué
et tu rajoutes à ça
les serviettes
qui sont souvent piquantes
en tout cas
quand elles veulent être efficaces
la plupart sont piquantes
du coup
le réflexe tout de suite
c'est de te dire
je ne vais pas m'irriter
la main un peu plus
évidemment
tu es humain
tu ne t'essuies pas
les mains à fond
bien sûr
je pense que c'est
plus une histoire
de paresse
de ne pas faire les choses
bien en entier
jusqu'à la fin
peut-être un truc
où tu te dis
ma vie est trop précieuse
pour que je passe
plus de 10 secondes
à m'essuyer les mains
et puis après
tu le regrettes
et bien oui
et après tu le regrettes
après quoi
après redis-moi
après tu ressens le
tu ressens le
je te le redis
malaise
haut
manche
main
merde
c'était quoi
malaise
main
ah merde
t'as perdu le mot
ouais
merde
il ne me sent plus
la même chose
bah oui
mais l'allemand
l'allemand c'est une langue
qui bouge
tiens
un jour tu dis ça
10 secondes après
c'est plus pareil
moi ben j'ai une autre
une Volsheim griffe
Wasserhund
c'est peut-être mieux
ah c'est pas mal
c'est beaucoup mieux
une Volsheim griffe
Wasserhund
bah voilà
tu te sens ça
avant qu'on se crie
Turbin
deux choses
la première
je voudrais
faire une dédicace
à un ami commun
du nom de Jordi
ah bah oui
cette petite personne
c'est son livre ?
non il avait
une petite
vingtaine
d'épisodes
de retard
et ce petit
gaillard
a déménagé
et du coup
il dit
Urbain et Clément
vous avez été là
pendant tout le temps
où j'ai fait les cartons
où j'ai emménagé
où j'ai défait les cartons
c'est à dire
qu'on l'a accompagné
tout le long
de son déménagement
au rythme
de
un épisode
par heure
quoi
un peu plus
et ce pendant 15h
donc il a été avec nous
et je connais Jordi
il est bon client
et il rigole fort
je pense qu'on a dû
le déconcentrer
exactement
il a eu quelques fous rires
il m'a dit
Urbain m'a fait beaucoup rire
donc voilà
je pense que ça mérite
une petite dédicace
et secondement
ça me fait très plaisir
il y a une personne
je sais plus où
je sais plus qui
malheureusement
si c'est du tweet
si c'est du
buy me a coffee
je ne sais plus
qui disait
qu'il aimerait bien
et j'avoue que ça me brancherait
plus tôt
qu'on refasse
un petit segment
tu me donnes
quelques consignes
je fais un poème
je te donne quelques consignes
je fais une chanson
ouais ouais ouais
j'ai vu ça
je ne sais plus où
peut-être sur le
peut-être Twitter
bref
non non
c'est un
c'est Salim
qui a acheté
20 bières
sur
buy me a coffee
d'ailleurs
si vous voulez
soutenir le podcast
vous pouvez aller sur
buy me a coffee
plutôt caustique
vous tapez ça
sur Google
et donc Salim
qui était
très sympa
avec ses 20 bières
nous fait un long
message
votre production audio
mêle et allie
une méchanceté urbaine
avec une gentillesse
plutôt clémente
oui j'ai tranché
quand erreur
me pardonne
voilà désormais
deux semaines
que je m'enfile
en ligne
et dans l'ordre
chacun des épisodes
de ce podcast
hors normes
et c'est officiel
mon psychiatre
est débordé
lors de notre
dernière séance
surpris de m'entendre
lui parler de tartines
de grand-mère putréfiée
il m'a supprimé
mes antidépresseurs
d'après lui
c'est incompatible
avec plutôt caustique
je risque
un syndrome
serotoninergique
ouais
c'est sûrement
quelqu'un plus intelligent
que nous
l'offre concurrente
par d'ailleurs
très bonne
représentée par
Riviera Détente
vient de perdre
la plus haute place
des podiums
des podcasts
humoristiques
ça nous fait mal
on aime Henri Michel
c'est un
en un mot
comme en mille
voilà c'est avéré
je suis un causticose
pure souche
j'en tiens pour preuve
un seul exemple
j'ai appris à poser
mon sandwich
lorsque vient l'heure
de la métaphysique
de la viande
et Dieu sait combien
j'aime les sandwiches
une requête toutefois
à mon sens
une rubrique brillante
a été délaissée
dans la mesure
où ces occurrences
sont au nombre de deux
je souhaiterais entendre
Clément s'exprimer
à nouveau en alexandrin
sur une liste de sujets
choisis au hasard
et avec finesse
pas Urbain
et le match retour
bien entendu
Urbain soufflerait
sur sa guitare
que j'imagine poussiéreuse
pour nous ravir les oreilles
de sa voix suave
un podcast de PH
égal à 14
complètement con
avec des huîtres dedans
vous êtes des géants
les gars
keep going
une plume
il a une plume
ce Salim
je suis
Eboby
écoute
on se donne les trucs
tout de suite
ou
je sais pas
alors j'ai pas le temps
pour les te voir
on peut réfléchir
je vais réfléchir
à des sujets
et je te donnerai après
parce que
en ce moment
j'ai du pain
sur la plage
on a tous beaucoup de travail
j'en profite pour lire
aussi le message
de François
sur buymecoffee.com
slash plutôt caustique
salut les gars
je vous ai découvert
en janvier 2019
quand je venais d'arriver
à Berlin
pour m'y installer
je n'ai depuis pas manqué
un seul épisode
et réécoute même
des épisodes aléatoires
quand je me fais chier
vous êtes un de mes liens
quotidiens
avec la francophonie
et je vous considère
comme mes bons potes
je vous écoute
au taf
aux chiottes
et quand je fais
mon putain de footing
avec mon move buzzer
merci pour ces bons moments
la bise et soutien
indéfectible
écoute François
tu pourras nous dire
si on s'est trompé
ou pas
sur le
Weiningen
Garnemess
opfasser
ça change vraiment
à chaque fois
ah oui c'est vrai
tu pourras peut-être
nous aider là-dessus
merci à toi François
pour les bières
ça m'étonnerait
qu'on soit trompé
non je ne vois pas comment
vraiment ça m'étonnerait fort
enfin bon
si jamais
il y a eu
une inconsistance
grammaticale
de notre part
veuillez
nous apporter la preuve
mais je ne suis pas
peut-être
un moment
je ne sais pas
peut-être
une conjugaison
je ne sais pas
peut-être
non
ça m'étonnerait fort
mais enfin
le risque zéro
n'existe pas
pardon
c'est pas grave
voilà
tout ce que j'avais à dire
est-ce que tu as
tu as autre chose
tu as rajouté
non je voulais faire
une petite dédicace
aux gens
déjà aux Kostikos
qui m'ont parlé
qui m'ont suivi
Fucked Up Movies
et puis qui m'ont été
sympas avec ça
je voulais faire
une petite dédicace
à le spot du rire
qui déjà nous avait mis
en avant
et on avait été
troisième meilleur podcast
de l'année
selon le vote des gens
avec une très belle
dessinée
voilà
ils ont fait un portrait
de moi
que franchement
j'ai trouvé
vraiment très cool
très juste
je l'ai trouvé
sympa
ce petit portrait
voilà
donc le spot du rire
et voilà
et les gens en général
il y a aussi
d'autres commentaires
sur Podcast Addict
qui étaient vraiment cool
il y a des commentaires
de Kostikos
sur Fucked Up Movies
qui étaient vraiment cool
et voilà
voilà
un bon épisode
écoute je pense
qu'on peut avoir
la sensation
du devoir
là
là je pense
que c'était même
un très bon épisode
peut-être
peut-être meilleur
même si c'est pas
un autre dé
ce n'est pas
mais
bon
voilà
bah écoutez
Rodi
je vous souhaite
un bon week-end
écoutez
Paris 20
à vous aussi
il paraît que le temps
ne sera pas clément
et donc
je ne ferai pas de pétanque
ce qui me rend triste
mais écoutez
on fera
d'autres choses
il y a du rugby
ce week-end mon vieux
allez
allez la France
allez France
tous
ne faisons 15
allez
salut les cons
salut