Sous-titrage Société Radio-Canada
On peut rentrer
Hé hé hé hé
V комmen cas tu
Caution
Crodon
Et quel est ce mirage
Mais quel est ce vaut d'or ?
Comme une bouteille de cent en tâche
J'en veux encore !
Non, ce n'est pas l'Olympe
Il est vite sous l'entier
Alors, grave, grave, grave, grave
La bande à tout succès !
Avec l'améro
C'est pas près d'arriver en haut
Mais ne t'inquiète pas
Si tu nous cherches, on n'est en bas
Avec l'améro
C'est pas près d'arriver en haut
Mais c'est l'eau
On ne te rattrapera pas !
Mais quel est ce caillou
Qui décorge les genoux ?
Le caténouel, il s'est fait mal
Il brise la vie s'y rappel
Mais c'est pire que l'Olympe
Qui s'effondre sous leurs pieds
Alors tombe, tombe, tombe, tombe
De la bande à tout succès !
Avec l'améro
C'est pas près d'arriver en haut
Mais ne t'inquiète pas
Si tu nous cherches, on n'est en bas
Avec l'améro
C'est pas près d'arriver en haut
T'inquiète pas Capitaine
Ils construiront bientôt la téléphérique
Ah télé !
Salut bande de vieux déshydratés !
Ce soir nous êtes à l'écoute du podcast 212
Un podcast qui a failli ne pas exister
Un podcast où le café s'est répandu partout sur le Mac
C'est la soirée café ce soir
De notre ami Mister D qui est présent
De chutes de café maintenant
De chutes de café au même endroit
On dit que le café ne se répand pas deux fois au même endroit
Alors ce soir nous avons perdu une réglette pour le son
Morte
Nous avons perdu un Mac celui de Mister D
Et nous avons perdu un téléphone celui de Mister D
Hello Mister D
Moi j'ai renversé un café
Mais celui qui a été renversé sur le Mac est en plein dessus
Vraiment
Ah ouais on pouvait pas faire mieux
Et la touillette était coincante dans les couches
C'est Mister D qui l'a fait tomber
Donc nous sommes le 1er juillet
Il fait extrêmement chaud dehors c'est l'enfer
Mais il fait bon à la cave en fait
Au début il faisait bon
Là il commence à faire chaud
Depuis que Lord ton père a baissé son froc
Pfff
Les émanations de chaleur
Et voilà donc
Podcast 212
Épisode 22 de la 6ème saison
Il nous reste encore un épisode avant la fin de saison
Un ou deux
On verra un ou deux
On sait pas
T'as des coups c'est l'empleur de pétrole alors ton père
Ouais
Je salue la mise à feu
Ça s'appelle une torchère
Salut la mise à feu
Ouais je l'embrasse
Il est dans le chat
On salue tout le monde
Feu feu feu feu feu feu feu feu feu feu feu feu
Alors déjà on va quand même
On va quand même
On entend quasiment pas c'est quand même bizarre
Mais si on t'entend très bien
On t'entend t'inquiète pas
Genre justement on va peut-être souhaiter
T'avais pas un faux contact sur ton truc ?
Mais un petit peu je crois
Fais gaffe au café
Toutes nos félicitations à notre ami Manox
Qui une fois de tout s'est reproduit avec succès
Ouais !
Il est de retour
Merci c'est terrible
Bravo Manox
Alors c'est l'occasion
L'occasion de lancer l'opération des couches pour Manox
Rappelons que ça couche faille
Manox a besoin de couches de quelle taille ?
Absolument
Un bâté nourrisson là
Là c'est du newborn donc c'est du 2-5 kg
Voilà donc vous les envoyez directement au Cyber Café
T'as des préférences à Scratch ou à l'élastique ?
Plutôt Scratch
Non mais les Pampers
Les Pampers
Mais tu sais que ce qui est cool avec les petites tailles c'est que t'en as plus dans le même paquet
Plus ils grandissent et moins t'en as
C'est logique en même temps
Après ils en ont plus besoin aussi
Ouais alors
On va en parler à ma fille
J'aimerais bien qu'elle en est plus cool
Donc voilà donc vous savez quoi faire si vous voulez faire des beaux cadeaux à Meux
Onvoyez lui des couches avec des tickets restos
Voilà une petite Sophie la girafe quoi
Ça me fait toujours plaisir
Oui voilà
Donc c'est de l'en avoir déjà
Et sinon envoyez vos dents en or
Ouais alors
Les tickets restos aussi pour le bébé parce que ça a le nourrir
C'est pour nourrir la maman pour qu'elle puisse l'allaiter
Exactement
En fait quand même elle a pas l'air d'avoir du sang mexicain
Non mais ça c'est une apparence qui se cache
Captain Vebb
Alors avant d'ouvrir les cadeaux que nous avons su
Je vais lancer le tour de table traditionnel
Je commence le tour de table
Et il y aura un dossier
Un dossier que je vais appeler rafraîchissement
Je laisse la surprise pour la suite
Et toi alors ton père t'as un dossier ?
Ah bah ouais news high tech
A fond la caisse parce qu'on est les numéro 1 dans le high tech
D'accord
Ah bah le captain il s'est barré
Ah bah oui il a entendu le programme et il s'est cassé
Manox qu'est-ce que tu vas nous faire ce soir ?
Alors ce soir un peu c'est la fin de l'année scolaire entre guillemets
C'est le début de l'été etc
Les gens sont là
Ah ils sont encore un peu fatigués
Encore un peu stressés etc
Moi aussi
De se détendre
De se mettre à l'aise
Voilà par exemple de se relaxer
Vous l'aurez pas
Et surtout
Cette rubrique là ce sera vraiment une expérience unique
Une sorte de découverte
Ce sera un voyage
Avec Maître Couille Basse
Qui sera là parmi nous
Un grand maître yogi
Qui sera là pour nous apprendre l'art de la détente
Qui nous fera surtout voyager
Faire voilà
Faire déplacer notre corps spirituel
Karma
Notre karma
Et toi Mister D rassure moi
Tu n'as rien prévu pour nos auditeurs
Alors moi j'ai prévu que Boris allait faire un petit hommage
Un grand compositeur de musique de film récemment disporu
Je vous laisse méditer là dessus
D'accord
Et toi mon quoi quoi quoi
Tu parles de
Charlie Oleg
Voilà c'est ça
Vivant non ?
Et bien écoute moi alors ton père vu que tu dois partir dans exactement 11 minutes
Il paraît qu'on s'appelle
Moi aussi j'ai un train
Il paraît qu'on s'appelle Was Off et qu'on en fait un double la prochaine fois
Voilà
Double Was Off
Si tu veux en fin d'émission
Tu peux faire
Si tu peux faire
Non c'est sûr
Après tu vas te prendre
Tu vas te faire
Un top was off
C'est à dire les 5 meilleurs was off de la série
Voilà tu fais les top 5
Ah ok
Top was off
Ok
Ça roule
Des cadeaux Captain
Ah des cadeaux
Comme chaque semaine
Comme chaque 2 semaines
Des cadeaux
On commence par un de nos auditeurs
Qui est passé moi je n'étais pas là
Mais il a laissé quelque chose pour leur tomber un petit papier
Mais ça va avec ça ou pas ?
Ah tu as reçu l'en...
Oui
Oh c'est un dessin
Oh il est sympa
C'est un dessin qui a été fait par un auditeur qui s'intitule
LTP le mystérieux
Et c'est bigou
Et je fais peur
Tu vois
Regarde regarde
Il est super sympa
Il a une sorte d'arme à la main gauche
Il a marqué censure dessus
C'est pour couper les couilles
Exactement
L'âge de l'or ton père
Alors l'or ton père tu as une enveloppe aussi que tu vas pouvoir ouvrir
Oui alors ça sent le petit tac à l'intérieur
Pendant que je passe le petit coffret je crois que le coffret est pour Manox
Et pour Manox
Ah oula
Il a une belle boîte
C'est des boules de geisha
C'est magnifique
Un coffret alors ça c'est du serpent c'est du crocodile
Merci beaucoup
Oh c'est magnifique
Alors là c'est magnifique
Est-ce qu'il y a un message dedans ?
Oh il y a des bouchons d'enriège
Il y a des bouchons et il y a
Qu'est-ce que c'est ça ?
Ciment d'obstauration temporaire
Qu'est-ce que c'est ?
Ouvre !
C'est pour dilater les...
Ah c'est un truc de dentiste ouvre ouvre
Oh oh oh oh oh
Oh oh oh
Il y a des dents
Il y a des dents en or
C'est immonde
Il y a des bouchons
Oh !
C'est quoi ?
Il y a des espèces de capsules
Et au milieu de ça il y a une molère notamment
Il y a deux molères
Il y a pas de dents en or
Oh !
C'est la malade !
Je préfère mon cadeau finalement
C'est le docteur Mengele qui t'a envoyé un cadeau
Qu'est-ce qu'il y a là-dedans ?
Oui oui il y a sûrement une dent en or là-dedans
Ah ça c'est peut-être de l'or mais vas-y ouvre
Vas-y ouvre
Si j'étais toi j'ouvrirais pas
Mais si c'est bon
A mon avis ça a l'air bon
En plus c'est super dur à ouvrir ça
Bah oui il y a un truc dangereux de dents
Tout est fort mérite ça
Oh !
Merci Seigneur !
Bah là c'est...
C'est quoi ?
Elle est magnifique
C'est une dent en or !
Ah !
Il l'a piqué à mémé !
C'est une dent en or !
C'est une superbe couronne en or !
Elle est énorme en plus
Elle montre, passe-la capitaine Wim
Montez-la sur la caméra
Notamment il y avait trois vis
Ah ouais !
Regarde !
Elle pèse lourd !
Tu peux te la faire remonter là !
Ah je mets là !
Ah ouais !
Ah il met ça dans sa bouche !
Ah je vais vomir !
On sait pas dans quel cadavre ça a traîné !
Est-ce que tu crois que le vomi ça va bien se combiner avec les cafés ?
Alors il a mis ça dans un truc qui s'appelle ciprospad
Donc c'est ciment d'obsturation temporal etc
Donc dedans, alors le truc là est déjà du tout
Il y a une espèce de coton mais jaunis
C'est en forme !
Je vais remettre ça dedans
Ah putain merci en tout cas
C'est comment ça s'appelle ce cher ami ?
Mais écoute il m'avait envoyé un message
Faut que je le retrouve
Ça doit être être ami dentiste à plus de rien !
Il me dira combien t'as en attiré !
Je pense !
Oh il y a une lettre !
Oh c'est magnifique !
Il y a pas une lettre Manox dans ton...
Non non sans façon !
Oh la vache !
Elle est impressionnante !
Regardez le cap tableau cette molère !
Mais il y a de l'or dedans ou pas ?
Non celle-là c'est le...
C'est notre ami Pierre qui a envoyé ce fantastique coffre
Montre moi le truc parce que je veux voir les dents !
C'est quand même magique !
Sans tout que t'as été chez le dentiste !
Je te prête le coffre avec la dent dedans !
Attends mais passe-le moi alors ton père !
Je vais me faire du blé !
Mon truc !
Ah oui !
T'es moins 10 euros là !
T'es rien je la tue pas en vacances c'était !
Ah bah là je vais regarder ça !
Je vais à Disneyland !
Oh alors c'est un auditeur il m'a offert une boîte de tic tac popcorn !
Ah !
Oh c'est excellent !
Oh c'est une monde !
Ah oui mais c'est vraiment des dents quoi !
Ah oui !
C'est pas des fonds !
Il y a peut-être ta dent Captain Verbe là dedans !
Écoute oui peut-être !
Et alors il y a une lettre dedans !
Donc merci Pierre !
Sache que tu as touché au coeur notre ami Manox !
J'ai été vraiment touché par ce magnifique coffret !
C'est superbe dent !
Alors tu nous lis ta lettre l'autre ton père ?
Alors de mon côté je remercie Koun qui m'offre cette boîte de tic tac popcorn !
Merci Koun !
Qui me met une gentille lettre avec ce paquet !
Il dit qu'il n'a pas regardé à la dépense !
Tu as raison ! Bravo !
Et il va bouffer !
Et je vais bouffer de popcorn au cinéma !
Nous dit-il !
C'est incroyable !
Alors il me dit si tu pouvais me dire quel goût a cette merde !
Car perso j'ai pas osé goûter !
Et bien je peux te le dire moi j'ai déjà goûté !
C'est dégueulasse !
Oh je veux goûter l'autre temps père !
Fait qu'il nous redonne un autre par la même occasion !
Tu as encore un autre petit message !
Il y a un autre message PS2 spécial vie que vous allez vous bouger le cul
à sortir des épisodes bande de feignasses !
On vient d'en envoyer deux !
Les VIC !
Captain Web !
T'as un truc à répondre à ce monsieur ?
Alors ça c'est les meilleurs !
Tiens c'est les meilleurs !
C'est les tic tacs !
Un autre message pour toi !
Juste un petit morceau !
Un petit message pour les VIC !
Si vous ne recevez pas vos newsweeks !
Envoyez-moi un mail !
Je m'occupe personnellement de chacun d'entre vous !
Alors un petit message pour les VIC !
Si vous ne recevez pas vos newsweeks !
C'est normal !
Captain ne l'a pas envoyé !
Elle a été envoyée !
Vous avez moi il manque juste un épisode qui n'a même pas été exporté !
Ce n'est plus de la faute !
Ça sent le popcorn !
Un grand merci à Grincheux !
Grincheux vous a laissé un petit message !
Je vous ai apporté deux bouteilles !
Une de Red Label !
Et une autre de vodka !
De voilà quoi !
Enfin c'est ces fameuses bouteilles qui trimbalaient d'un bout à l'autre de la France !
Qu'il n'arrivait pas à nous filer parce qu'à chaque fois qu'il passait on était fermé !
Merci à toi Grincheux !
Je vous ai laissé un petit message !
Voici enfin les bouteilles qui voyagent depuis Lyon !
Le Red Label est de la part de Procilus !
Je crois que c'est Procilus !
Et la vodka de Dogor et Neuil !
Ou et moi !
Non et moi !
Cette fois-ci elles sont arrivées en vélo par la route !
Je crois que c'est ce qu'il y a de marqué !
A bientôt !
Ecoutez le cyclocast !
Et oui parce que notre ami Grincheux est un fan de vélo !
Je remercie Heureux Maco France parce que j'ai du mal à lire !
Qui me dit bon appétit LTP en m'offrant cette boîte de tic tac du haut de fraise !
Ça fait partie des meilleurs tic tacs !
C'est gentil !
Merci !
Quand on perd tes tic tacs au popcorn c'est vraiment immonde !
Attends j'ai bien goûté !
Et comme on est encore dans l'intro peut-être que Mr.D...
Tu es garde pour les news ou tu en parles maintenant ?
Je sais que ça va !
De quoi ?
Bah entre autres de la prochaine New Omax !
Ah bah je peux vous parler de la prochaine New Omax !
Ah oui quand même !
Qui aura lieu en septembre donc on prend une petite pause pour l'été !
Et on revient le 5 septembre avec New Omax !
Absolument exceptionnel les amis !
Unique en son genre !
Bah oui parce qu'on va fêter un double anniversaire !
Ah ! Oh !
Exactement !
C'est les 30 ans de deux films !
Ah !
Et c'est surtout les 30 ans d'un film qui s'appelle...
Les dents !
Alors c'est les 40 ans des dents de la mer !
On aurait pu faire une nuit Spielberg avec les dents de la mer !
Là c'est les...
C'est les 40 ans des dents de la mer !
Ouais mais là c'est les 30 ans !
74 les dents de la mer !
75 !
Et donc euh...
Sinon ça serait les 41 ans !
Bah oui mais c'est bizarre !
Et donc euh...
C'était les 30 ans en tout cas de Breakfast Club de John Hughes !
Ah ! Excellent Breakfast Club bien sûr !
Oui !
Et euh...
Donc on va faire une nuit de John Hughes dans le camion !
Ah !
Pourtant j'ai les 74 !
Attends ça c'est très intéressant !
C'est peut-être 75 en France alors !
Ah peut-être alors oui !
Et lesquels c'est...
Ferris Bueller !
La folle journée de Ferris Bueller !
On finira par Weird Science !
Weird Science !
Oui bien sûr !
Une créature de rêve en français !
Alors c'est...
Ah oui !
Alors euh...
Breakfast Club c'est un film vraiment formidable !
Mais alors les deux autres...
Ferris Bueller et Weird Science sont très très bien aussi !
Et ils ont donné des séries télé que vous connaissez peut-être !
Oui !
Puisque Weird Science a donné une série télé qui s'appelait Code Lisa !
Oui ! Exact !
Et euh...
Pardon !
Ferris Bueller a inspiré la série Parker Lewis sauvée par le gong !
Et euh...
Et Parker Lewis c'est Ferris Bueller !
Voilà !
Oui parce qu'effectivement il y a tout ce truc où il parle de...
Exactement !
C'est complètement inspiré !
Je viendrai peut-être à cette nuit là !
Parce que honnêtement selon toi je ne suis pas venu et ça me tente bien !
Mais honnêtement pour les jeunes par exemple qui n'ont pas découvert ces films dans les années 80 au début...
Voilà ! Parce que c'était quand même des vieux trucs !
Moi j'ai connu ça gamin quoi !
Mais euh...
Ouais !
Venez les voir parce que c'est des vrais classiques !
C'est hyper bien foutu !
C'est bien joué et tout !
Et pour les Fest Club c'est...
C'est euh...
C'est...
Même un peu plus profond que...
Ah oui oui !
Il y a une réflexion !
Parce que pourquoi on les fait sur grand écran ?
C'est d'abord on a des copies numériques de qualité et puis surtout euh...
C'est des films dont la réale et ça va vachement au delà de la simple comédie adou...
C'est ça !
Un film comme Ferris Bueller c'est vachement joli au niveau graphique !
Et euh...
Et Word Science ça dégénère bien quoi !
Ouais ouais !
Enfin c'est vraiment euh...
C'est marrant !
Ouais c'est marrant !
Et la fille est très très jolie !
Kelly Lebrouck !
Avec Bill Paxton !
Et ouais Bill Paxton a un petit rôle ouais !
Il est plutôt...
C'est plutôt surprenant !
Bref !
Ça vaut vraiment le coup !
Sur le chat !
Pourquoi on a annulé la nuit Man in Black ?
Exactement !
Pour deux raisons !
Un problème technique de droit !
Tout bête !
Et puis surtout ça prenait pas du tout quoi !
Je crois qu'au bout de 15 jours on avait 40 places de prise !
Ce qui est très peu !
Donc on s'est dit on va pas essayer de surmonter le problème !
On va plutôt l'annuler !
Et euh...
C'est en cours de remboursement pour ceux qui ont pris leur place !
Ne vous inquiétez pas !
Ça va retourner...
Les sous vont retourner sur votre compte automatiquement !
Voilà !
Et puis sinon...
La mise en vente de Ferris Bueller...
Enfin de la nuit John Hughes !
C'est demain ou après demain !
Ça va partir vite les places !
Ouais je pense que ça va bien marcher !
Ouais !
Thomas qui marche bien ?
Bah pour l'instant il a pas encore grillé !
Il sent un peu le café mais ça va !
Nickel !
Tout va bien !
Bon ok ! On va commencer directement les news tech !
Oh les news high tech !
Question d'aller vite !
Internet !
Gaget du T
Lacta !
Sopapipa !
Arnold Schwarzenegger !
Adobe !
Facebook !
Google !
Apple !
Microsoft !
Technicolor !
Talbot !
Moltenel !
L'actualité !
L'actualité de toutes les news de l'apport du moment !
Avec le rôde ton père !
Et Captain Web !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech !
Quoi qu'autre !
Et maintenant !
C'est le rôde ton père !
C'est le news high tech !
Avec Captain Web !
L'actualité de l'apport du PC !
Et c'est parti pour les news tech de l'apéro 122 !
De 200 !
On t'en fasse vite !
Qu'est-ce qui t'arrive ?
News high tech !
Alors une petite news sur Numéricable !
Tout le monde adore Numéricable !
Est-ce que c'est la même que la mienne ?
Tu parles de Bouy ou pas ?
Je parle de Paris !
Ah bah non ! C'est la même !
Alors je la laisse ! Vas-y !
Ah bah non ! On va pas la faire ensemble !
Non bah vas-y vas-y ! Je te la laisse !
C'est bon !
Mes amis ! Et oui !
Toi Capitaine Web !
C'est bien marrant quand même !
Toi Capitaine Web qui t'a dit « Oh ! Il faut pour mon cybercafé ! Il me faut l'autoroute de l'information ! Il faut que j'aille vite ! Il faut que mes clients puissent surfer sur la vague numérique ! »
Et bah c'était pour moi parce que j'en avais marre de me traiter sur la vague !
Et bah à partir du 10 août tu vas peut-être être mal barré champion !
Alors qu'est-ce qui se passe ? Et bah voilà la mairie de Paris et la société numérique à Blessez-Ferre !
Donc vous avez suivi l'actualité du rachat ! Et bah ils sont en train de s'engueuler sévère ! Pourquoi ? Pourquoi ? Pourquoi ?
Pour une raison toute simple ! Pour deux raisons même ! C'est une histoire de pognon !
De gros soupe !
Parce que vous le savez peut-être pas mais pour que vous ayez internet à Paris, bah les opérateurs ont tout un tas de locaux qui se trouvent disséminés justement dans Paris !
Où il y a des installations techniques, où les câbles arrivent, il y a des ordinateurs, il y a des systèmes informatiques, il y a des routers, des switches, des trucs, des badales !
Et des slams, merci capitaine, j'ai l'air moins con ! Et bah tout ça, ces locaux ils appartiennent à la ville de Paris !
C'est-à-dire que la plupart...
Pas tous, ça dépend !
Enfin une grande partie, il y a en tout cas un certain nombre de locaux qui appartiennent à la mairie de Paris, qui sont mis à la disposition, contre une rémunération bien entendu, un petit loyer, pour que tous les opérateurs puissent installer leurs équipements !
Mais voilà, Numérique et Ablesseffr, il est pas d'accord ! Il est pas d'accord pour deux raisons, il est pas d'accord déjà parce qu'ils refusent, ils ont pas signé la convention de renouvellement avec la mairie de Paris !
Alors ça, c'est pas bien !
Ce qui fait qu'ils veulent pas payer l'augmentation du loyer !
On est chanons !
Mais la mairie peut pas non plus accepter de discuter avec eux, parce que s'ils acceptent une petite baisse de loyer ou une petite négo, bah y'a tous les autres qui vont dire, mais c'est dégueulasse, et moi, et moi !
Et moi, et moi !
C'est du préféritisme !
Donc ils ne peuvent pas céder, et puis par ailleurs...
C'est de la préféritation, là, ton père !
Préféritation, exactement, et l'autre problème, c'est qu'ils auraient une petite ardoise chez Numérique Cable, ils auraient oublié de payer la petite soude !
Ils veulent pas payer, quoi !
Mettez leur petit soude de côté pour acheter Bouygues Télécom, faut les comprendre !
C'est pas ce que vous pensez !
Donc ils doivent, ils devraient un peu plus de 8 millions d'euros à la mairie de Paris !
Et si ils racquent pas, la mairie l'a dit, on va prendre votre matos, et ça va dégager, on vire tout !
Alors vous foutez le corps !
On appelle les encombrants et c'est parti !
Et si ils enlèvent le matos, et bien y'a plus internet !
Et en plus, horreur, parce que Bouygues loue une partie du réseau de Numérique Cable sur Paris,
ce qui fait qu'il y aurait deux opérateurs, trois, SFR Numérique Cable, Bouygues Numérique Cable !
Voilà, parce que SFR aussi, ils utilisent le réseau de...
Ils te vendent de la fibre, alors que c'est pas du tout de la fibre, en fait, c'est les connexions numéricables !
Quand en fait, tu vois tout d'un coup SFR qui arrive, qui dit, félicitations, vous avez la fibre dans votre immeuble !
Que dalle ! Ton cul, c'est pas de la fibre, en fait, c'est simplement qu'ils ont récupéré le réseau de Numérique Cable,
et donc ils te vendent... Tu demanderas à Mascaron qui a eu l'occasion de tester ça, ouais !
Résultat des cours...
Il y a Mascaron qui travaille avec la durée, d'ailleurs !
Oh oh oh ! Il est beau !
Donc le 10 août, résultat des cours, s'ils n'arrivent pas à se mettre d'accord,
et bien il y aura peut-être plus Internet !
Quoi ? Un peu de ça fait d'Internet ?
Sauf si vous êtes chez Orange !
Il n'y a plus le web !
C'est fini le web !
Il n'y a plus d'Internet, il n'y a plus d'Internet !
Après, c'est ça qui n'existe plus !
C'est fini la télé, c'est fini les séries, c'est fini l'apéro du Capitaine !
Attends, j'ai décidé toute la soirée de parler avec un seveu sur la langue !
Et moi je vais te filer des baffes à chaque fois, ça me détend !
Capitaine Veble, la suite !
Alors, on va parler un peu de livres numériques, parce que je sais que...
Ah si, c'est un abou !
On va des spécialistes, c'est un sujet intéressant !
Alors, j'espère que je ne te vole pas une de tes news, Mr. D !
Oh non !
Alors, je vais parler de Scribd !
Scribd ?
Ben non !
Je vais découvrir ça avec toi !
Alors, ils font de la vente, ils ont un catalogue en ligne de livres numériques, donc !
Ça va !
Et il se trouve qu'ils ont décidé, ils ont une offre illimitée !
Tu sais, tu payes 10 euros par mois, un peu comme Spotify pour la musique,
ou comme Netflix pour les séries télé et les films,
tu payes ta somme par mois et tu télécharges autant que tu veux !
Le problème, c'est qu'en fait, ils ont un souci sur certains types de livres !
Tu sais, les livres un peu de style romance, arlequin, avec un peu de trucs érotiques dedans, etc.
Le problème, ce n'est pas que ça ne marche pas, c'est que ça marche trop !
Effectivement, ce sont des livres qui sont extrêmement consultés, qui sont lus,
et du coup, eux, ça leur coûte extrêmement cher !
Parce qu'en fait, ils ont trop de consultations dessus, et comme ils ont des accords, en fait,
à chaque fois qu'un bouquin est élu, ça leur coûte de l'argent, effectivement !
Donc, ils ont simplement décidé, plutôt que de trouver, négocier les droits,
ils ont décidé de retirer ces livres-là de leur catalogue !
C'est vraiment dégueulasse !
Et donc, voilà !
Dégueulasse !
Salaud !
Est-ce que les gens gardent leur abonnement ?
Ah bah, je ne sais pas, on verra bien !
Mais en tout cas, j'ai lu un article dessus qui était assez rôle,
parce qu'il disait que c'était les femmes qui étaient les plus touchées,
parce qu'évidemment, c'était elles qui lisaient ces bouquins-là,
et du coup, elles se retrouvaient avec des abonnements qui, des fois, ne leur servaient plus à rien !
Quoique-où, c'est un commentaire ?
Un avis dessus, oui, peut-être !
Oui, bien sûr !
Vous voulez un commentaire sur le vif, là, comme ça ?
Oui, vas-y !
Tu peux couper tes téléchargements, s'il te plaît ?
Parce que le net, RAM à mort, j'arrive même à ouvrir quatre onglets !
J'ai rien, j'ai tout fermé !
Merci, voilà, c'est mon commentaire !
C'est crazy, c'est crazy !
Je n'ai pas de Robbox !
C'est pas possible, là !
C'est la faute à crazy !
Ben voilà, c'est tout !
C'était mon seul commentaire !
Parce qu'il n'y a pas de commentaire dessus, donc voilà !
Moi, je dis no comment !
Encore une nouvelle nouvelle !
Vous voulez pas que je vous fasse un petit truc ?
Allez, le Stédy !
Vous avez envie de dépenser de l'argent ?
Non, non !
Ah bon, ben tant pis alors !
Si, si, allez, vas-y, c'est les vacances, on y va !
Justement, c'est les vacances, et en vacances, vous aimez bien avoir des lunettes de soleil,
parce qu'en ce moment, il y a du soleil !
Oh !
Et alors, il y a un petit inventeur qui a fait une paire de lunettes de soleil vachement marrant,
ça s'appelait le Slap-C, S-L-A-P-S-E-E-S-U-D-E-S,
et en fait, c'est des lunettes de soleil.
Alors, est-ce que vous connaissez les fameux bracelets qu'ont les enfants ?
Les bracelets en plastique qui se slapent, qui se clipent sur le poignet, vous savez les trucs...
C'est-à-dire qu'il est tout droit, tu le lances sur le poignet, et hop, il entoure le poignet.
C'est génial !
Et ben, ils ont fait la même chose avec des lunettes de soleil, et donc les lunettes...
Tu te la balances dans la gueule !
Et elles s'enrouillent autour des torts !
C'est-à-dire que le problème en vacances, c'est que les lunettes de soleil, souvent, on ne sait pas comment faire, tu vois, au bout d'un moment...
Tu l'enroules autour de ton poignet !
Exactement, tu l'enroules autour de ton poignet !
Ah, c'est pas mal !
C'est sympa !
Et donc, c'est sur le principe de ces petits bracelets qui se slapent sur le poignet.
D'accord, c'est quelle marque ?
Ça s'appelle Slap-C, alors vous tapez S-L-A-P-S-E-E.com, et ça ne vaut pas cher, ça vaut 39 nols !
T'en as acheté combien ?
C'est bien !
Une caisse !
39,95 !
Et alors, vous pouvez changer les couleurs du slap, vous avez du rouge, du marron caca, du rose, du bleu, du gris, et du gris foncé.
Un super cadeau pour sa copine !
Mais Mister D, t'es en train de nous vendre un truc !
Mais oui !
J'espérais que t'allais chanter le Télicacha !
Par exemple, Mister D, il rêve de faire du téléshopping, quoi !
Ah bah, je vais faire du téléshopping un jour !
Avec Mister D, là, on est en vacances, je lui dis, hé Mister D, tu me prêtes ta slap ?
Voilà, c'est ça !
Et slap dans la tête !
T'es une slap, là, par quoi ?
Tu me prêtes tes son slap ?
C'est sympa, allez voir ça, c'est sympa !
Et en plus, il y a plein de photos de filles en bikini !
Ah !
Là, tu vends des règles !
Je confirme !
Oh, et est-ce qu'on peut slaper le bikini, aussi ?
Il s'enroule autour de ton poignet !
C'est ça !
Je ne sais pas si vous avez vu ces photos qui traînaient, de cette espèce de string pour beat qui existe maintenant !
Un string pour beat ?
Ouais, mais qui en fait, c'est que d'un seul côté, je ne sais plus comment ils appellent ça !
J'ai une question !
Captain, moi j'ai une question !
C'est quoi un string pour beat ?
C'est des espèces de trucs...
C'est-à-dire que tu as la ficelle qui arrive au milieu de...
Non, même pas, en fait, ça ne va pas tout autour, c'est juste d'un côté, en fait !
D'un côté, les mecs se le rentrent dans le cul pour que ça tienne bien, et de l'autre, il y a juste le truc qui te cache le sexe, quoi !
Ah oui, d'accord !
Ça a traîné pas mal sur Facebook !
Oui, mais ça fait longtemps, ça, quand même !
Mais il n'y avait pas des contre-indications médicales ?
Moi, j'ai une question pour Quaco, c'est pour Captain Web !
Oui, vas-y !
D'abord, savoir si, sur les plages, ils vont utiliser ce nouveau string, et si le Captain Web va faire un petit taillis pour...
Bah oui, il est obligé !
Quoi ? Un petit taillis pour pas qu'on voit les poils sentis !
Ah ouais, ça va être vilain !
Sur Captain Web, c'est une horreur !
Vous avez vraiment un problème avec ça ? Je vous sens pas à l'aise avec...
Avec les poils ?
Avec vos poils plus bien, les mecs, quoi !
C'est vrai que c'est bizarre !
Nous, on est à l'aise avec les autres, mais toi, a priori, t'as un problème avec les tiens !
C'est vrai que...
Tu les mets au chat tous les deux mois !
C'est toi qu'on parle tout le temps !
C'est vrai que le fait que vous intéressez autant aux parties génitales de Captain Web, attends, c'est un peu à m'inquiéter !
Moi, je pense qu'il y a une sorte d'obsession...
Je sais pas...
Peut-être, il faudrait avoir un psy !
Captain Web !
Ah, c'est encore à moi ! Bon, bah alors, de quoi on va parler ? T'en bouge pas !
Voilà, c'est ce que je disais tout à l'heure !
Est-ce qu'on parle comme des taxis et d'Uber ? Parce que ça a été une série d'avoir augmenté, quoi !
Alors, j'ai pas pris de note dessus, parce qu'on a tous vu la télé !
C'était la guerre, quoi ! Les taxis qui menaient des opérations commandos aux abords de Roissy, quoi !
C'était un peu la guerre !
Qui chassaient les...
Le Uber Pop !
Ouais, le Uber Pop, quoi !
Et les patrons d'Uber France qui se sont retrouvés au Zonzon !
Oui !
C'était le bordel, hein !
Rappelons aussi ce mec, je sais plus dans quelle ville, qui s'est fait tabasser !
Est-ce qu'il était client, si tu veux, qui voulait prendre un Uber Pop, quoi !
Non, mais surtout, rappelons, Courtenay Love !
Oui, Courtenay Love, aussi, se faisant courser !
Ça, c'était quand même très rire à l'aéroport !
Ouais, ouais, ouais !
Courtenay Love, quoi !
Ça a été la zone !
Et moi, l'autre soir, j'ai trouvé la parade !
Ah !
Avec les deux Lascars, là, justement !
Ah oui, oui !
Ah oui, très, très bonne idée !
Très bonne idée, oui !
Je louais un Autolib et je fais l'Uber Pop en Autolib !
Ah, c'est pas con, ça !
Vous pouvez pas te griller, comme ça !
C'est pas con !
Prennes ta voiture, moi, tu t'en fous, enfin !
Puis c'est de la retour, on va te t'en branle, quoi !
Uber Lib !
Il y a aussi une autre touz dans laquelle tu n'as pas parlé, Captain Webb !
Oui, vas-y !
Une autre importante, là !
Est-ce que c'est un peu marrant, comme le crowdfunding avec la Grèce ?
C'est quand même assez original !
Oui, mais je vais en parler !
Ah, c'est très drôle !
Je vais en parler après, on va en parler vite !
On s'éclate en Grèce !
On va en venir avec Uber, quand même !
C'est intéressant !
Je sais pas si vous avez entendu aussi qu'ils ont démonté un mec,
tu sais, les mecs qui font les courses en vélo, là, qui promènent les touristes, quoi !
Les chauffeurs de Texas ont arrêté un, ils lui ont cravé ses pneus, quoi !
Ordure !
Salaud !
C'était l'occasion, quoi !
Ils avaient besoin de ces déchets et tout ça !
Il paraît qu'ils ont niqué les tourniquets dans le métro, aussi, quoi !
Oui, oui, probablement !
Les gens prennent le métro !
Moi, j'ai peur !
Je sais qu'ils ont arraché des baskets à certaines personnes qui marchaient dans la rue !
Oui, c'est ça !
J'ai peur de marcher dans la rue !
Tout ce qui roule, ils attaquent !
Ils ont tourné des bus, aussi !
Moi, je pense que je vais me faire frapper par un taxi, parce qu'il veut pas que je rentre dans son taxi !
Non, mais c'est normal, Manox !
Ils veulent pas non plus que tu rentres dans un Uber Pop !
Je t'assure !
Non, monsieur, merci !
Non, mais je vais changer de métier, là !
Il me semble que, lors de ton père, tu nous as dit que peut-être que tu nous en parleras un peu plus loin dans un prochain numéro !
Oui, effectivement !
Parce qu'il y a plein de choses autour de cette histoire !
Il y a une QPC qui est en cours !
C'est vrai !
Vous avez évidemment tous ces événements autour de ça !
Il y a plein de nouvelles, aussi, à propos de Hubber !
Parce qu'aux Etats-Unis, ils ont des petits soucis !
Ils ont des soucis partout !
Pour savoir si c'est ou pas les gens qui travaillent pour la compagnie sont des salariés ou pas !
Ça pourrait coûter très très cher à Hubber !
C'est pas le cas du tout !
Parce que, justement, leur principe, à eux, c'est justement d'être une société indépendante qui se contente juste de fournir un service de mise en relation !
Sauf qu'aux Etats-Unis, il y a des gens qui le contestent !
Et qui disent « Oui, mais en fait, on est salariés de votre boîte ! »
Alors là, c'est la cata pour eux !
De toute façon, c'est mort, déjà !
Et d'autant plus qu'en ce moment, il semblerait que Hubber Pop...
Alors, Hubber n'est pas coté en bourse, donc ils ne sont pas obligés de déposer leur compte !
Ils ont été valorisés à 80 milliards de dollars !
Mais il semblerait que la trésor du groupe Hubber souffre un peu en ce moment et qu'il y a des grosses grosses pertes !
Ah merde !
On est étonné !
Donc, il y a plein de choses à dire et on essaiera peut-être d'ici...
Attends, peut-être que Hubber va rembourser la dette grecque ?
Ah ouais !
D'ici la fin de la saison, on essaiera peut-être de faire un dossier spécial taxi !
Très bien !
Allez, une petite news !
Petite news mariage !
Attends, juste un truc, il y a Thierry qui dit qu'il y a le chauffeur de taxi qui a agressé un type pensant que c'était un Hubber Pop !
Oui, en fait c'était un flic, c'était hier un peu con !
C'est peut-être un flic qui faisait l'Huber Pop, c'est pas interdit !
Ah bah ouais !
Si les fonctionnaires ont l'obligation de demander à leur hiérarchie l'autorisation s'ils ont un deuxième truc à côté !
Excuse-nous alors ton père, vas-y !
Mais je t'en prie mon petit Manox !
Ça y est, Apple vient de lancer iOS 8.4 !
Est-ce que tu l'as reçu ? Tu l'as récupéré, mais tu dis ?
Oui, je l'ai !
Et alors dedans, il y aurait deux nouveautés, il y a déjà le fameux service Apple Music !
Je suis abonné !
Tu l'as abonné, MisterD, tu as déjà craqué !
Oui, c'est gratuit pendant trois mois, alors j'ai craqué facilement !
J'avais cru comprendre que finalement, ils allaient abandonner cette histoire de trois mois gratuits,
parce qu'il y a Taylor Swift qui avait gueulé à mort en disant...
Non, ils vont payer Taylor Swift !
Non, c'est que le principe, c'était qu'ils voulaient donner les trois mois gratuits,
mais ils voulaient pas payer en retour les artistes !
Donc ils payent les artistes, mais ils laissent les trois mois gratuits !
Les archifs !
Ouais, c'est rien sur leurs 250 milliards qu'ils ont en banque !
Vu leur trésor !
Les archifs !
Pourquoi est-ce qu'ils rachètent pas la graisse ?
C'est pas une bonne affaire !
9,99$ !
Je parle pas de l'abonnement, je parle de la graisse !
L'abonnement, 9,99$ !
9,99$ !
Et donc 9,99$ en Europe !
14,99$ en version famille !
Alors c'est intéressant parce que le partage familial,
c'est un truc qui existe sur iOS depuis pas très très longtemps !
Et le partage familial, ça veut dire que tu regroupes un certain nombre de personnes
comme étant ta famille !
Alors la parade à ça, pour éviter que tu mettes tous tes amis sous le partage familial,
c'est que c'est ta carte bleue qui sert à payer les achats du partage familial de manière générale !
Alors c'est par exemple, tu as pris ta femme en partage familial,
elle achète un truc, c'est toi qui paye !
Bon, c'est une solution, n'est-ce pas quoi cause ?
Enfin toi, je sais pas si tu fais compte que c'est pareil pour l'achat des Dyson,
mais en tout cas...
C'est moi qui paye tout, je suis bon prince !
Voilà, et pour ce qui est des enfants, si tu as des enfants dans ton partage familial,
si les enfants veulent acheter quelque chose,
tu as un message sur ton téléphone qui te demande si tu autorises ton enfant à acheter ce truc-là,
puisque c'est toi qui sera débité !
Mais bah c'est des clopes !
Mais l'intérêt du partage familial, c'est qu'avec un compte, donc musique à 14,99,
tu peux utiliser ce compte jusqu'à 6 personnes sur le même partage familial,
donc tu ne payes que 14,99 pour 6 utilisateurs, c'est pas cher !
Déjà que les artistes ne touchaient pas grand-chose dessus, là, ça va vraiment...
Ah d'artistes !
Moi je suis le chabal d'artistes !
C'est pas mal, moi !
Moi je vais essayer le musique, c'est vachement bien !
Et le catalogue est assez complet ?
Bah le catalogue est assez complet, alors il manque des trucs,
mais il est déjà plus complet, puis en plus ça a débloqué un certain nombre de choses
qui étaient bloquées chez Deezer et Spotify,
comme ACDC, par exemple,
et moi qui aime beaucoup la musique de film,
ils ont un catalogue assez vaste, assez chouette,
et pour l'instant il y a encore quelques bugs dans l'ergonomie du truc,
mais on sent que c'est sur la bonne voie,
je pense qu'ils vont améliorer ça au fur et à mesure,
et c'est déjà pas mal !
Je sais pas, moi uniquement parce que je suis un gros connard,
je n'irai pas chez Apple,
je préfère payer Spotify !
Tu peux pas, t'as pas de téléphone Apple ?
Tu fais ce que tu veux !
Alors si, justement,
il faut savoir que musique est sur PC grâce à iTunes,
qui est sur PC,
et il est aussi sur Android,
puisqu'ils ont porté l'application musique sur Google Play Store,
et c'est une première en matière de développement Apple,
puisqu'il est la première fois qu'ils vont chez Android pour vendre leur service.
Deuxième petite nouvelle,
ils ont lancé une, et c'est gratuit là pour le coup,
ils ont lancé une radio sur le net qui s'appelle Beats One.
Ah oui, c'est vachement bien ça.
Je ne l'ai pas écouté, je ne sais pas ce que tu as.
C'est génial !
Non mais c'est parce qu'ils ont racheté Beats, alors...
C'est de la merde !
Donc ils mettent Beats One.
Exactement.
C'est de la merde !
Toute l'offre musicale,
nouvelle offre musicale d'Apple, quoi.
Ils sont au taquet !
Ils vont bouffer Spotify !
Ils vont leur faire du mal, ça c'est sûr.
N'empêche que je n'irai pas chez eux,
parce que je suis un gros connard et c'est tout.
Mais tu fais ce que tu veux, Captain !
Tu dis ça chaque fois, Captain,
et puis tu finis toujours.
Non, non, non, pas toujours.
En l'occurrence, pour Apple,
je ne sais pas,
je suis bien chez Spotify,
je vais rester chez eux, je crois.
C'est bien, Captain.
C'est bien.
Alors, qui est...
Attendez !
J'adore !
Mettez-vous d'accord, les gars ?
Non, mais Captain...
Non, non, je laisse...
Je pense qu'il est prêt.
Je laisse Mr. D.
Alors, qui a dit qu'à Yaomuniazaki,
le célèbre mangaka,
n'était pas un type généreux ?
Non, c'est un enculé.
Mais si, c'est un type très généreux,
car le mangaka,
donc, écofondateur du studio Ghibli,
Ayao Miyazaki,
a fait don de 300 millions de yens.
Ah !
Ah la graisse !
C'est des yens, hein !
C'est des yens, ça fait pas grand-chose.
Soit 2,17 millions d'euros, quand même,
c'est pas mal.
À Kumejima,
île de la préfecture d'Okinawa,
cette somme colossale servira
à la construction d'une aire de jeu
pour les enfants
dans la forêt du parc Zenda.
Je sais pas, il est fait galop !
C'est le grand superviseur du projet.
Ce qui n'a bien les petits-enfants.
n'est trop autre que son ami
Tomohiro Horino.
Ah, tu connais Tomohiro Horino.
Donc, 1000 mètres carrés,
un bâtiment de deux étages.
C'est un projet très ambitieux
qui devrait prendre environ deux ans
à être fabriqué.
Donc, on voit,
ils sont en train de fabriquer un truc
pour des enfants.
C'est comme Michael Jackson
qu'elle ait fabriqué son truc.
Non, enfin, c'est pour les enfants.
Oui, c'est carré.
Les habitants de la ville
auront leur mot à dire...
Qu'est-ce qui vient faire
l'autorino là-dedans ?
J'ai pas compris.
C'est con, hein !
Les habitants de la ville
auront leur mot à dire
puisque ce parc sera réalisé
à partir de leurs avis
et suggestions.
L'installation est prévue
à destination des familles
et des enfants déplacés
de Fukushima
après le séisme de 2011
de la côte pacifique.
Plutôt au coup.
Non, tu lis pas le truc.
Il y a Bidu qui nous demande
2 millions pour un pédoparc ?
C'est pas mal.
Ma chère.
Eh, Manox,
peut-être un petit commentaire
d'un part d'un enfant de la paix ?
Mais Azaki,
il va dessiner le logo du truc.
C'est ça ?
Oh, c'est ça.
Oh, trop sympa !
En plus, de filets,
2,17 millions d'euros.
Enfin, voilà,
moi, je trouvais que c'était
plutôt sympa.
C'est sympathique.
C'est bien d'avoir
de faire des projets comme ça.
C'est bien.
C'est magnifique.
Arrêtons au Japon, les amis.
Parce que le Japon,
c'est le pays
où tout ne se passe pas
comme ailleurs.
Ah bon ?
Puisqu'ils viennent de célébrer
un mariage entre deux robots.
Ah merde.
Alors, il y a un robot.
Alors, Manox,
tu vois la photo devant toi.
Ah, c'est une horreur.
Tu as un premier robot
qui est...
Une bonne conserve dégueulasse.
Donc, il y a un premier robot
qui est une jeune femme.
Alors, c'est un robot, hein, Manox.
C'est un robot,
mais qui se marie
avec une boîte de conserve
toute rouge et toute dégueulasse.
Oui.
Enfin, tu vois quand même
que c'est une saloperie
de marionnette,
le truc à droite
avec le gros blase et tout.
C'est chelou.
Ah oui, non, c'est chelou.
Mais ça peut encore
faire illusion.
Alors qu'au contraire,
la boîte de conserve,
ça ne fait pas du tout illusion.
Ah non, c'est de la merde.
Alors, c'est en fait
un projet d'art
de Maïwa Denki.
Ah, Maïwa Denki,
c'est encore lui ?
C'est lui, voilà.
Et ça fait, en fait,
c'est une création artistique,
mais au Japon,
tout peut arriver
et ce sera peut-être
demain les robots,
les mariages de robot
seront fréquents.
Tu sais qui est Maïwa Denki ?
Bien sûr.
Mais tu vas nous le dire,
mais tu te dis.
C'est l'inventeur
de l'automatone.
Ah !
C'est une plaisanterie.
Et donc,
au mariage du robot,
il va faire ça.
C'est-à-dire que...
Ta-ta-ta-ta-ta !
Ce mec,
ce mec est vraiment connu, quoi.
Mais il était,
l'année dernière,
il était à Japan.
Oui, j'essaye, oui.
J'ai fait un expo l'année dernière.
Ou l'année d'avant.
L'année d'avant,
l'année d'avant.
Ta-ta !
Maïwa Denki.
Ouais,
bah ouais.
Ah bah écoute,
si ça,
c'était pas de la news en béton
sans le vouloir...
Mais tu le savais même pas.
Non.
Oh, alors.
On perd,
tu es extraordinaire.
Ton père,
tu chies dans la colle.
Ouais, je sais bien.
Un petit coucou
à notre ami Crazy
qui, du coup,
est descendu.
Hello Crazy.
Ça boum ?
Ça va, Crazy ?
Ça va, ça va.
Ça passe trop chaud ?
Il transpire,
le pauvre Crazy.
Eh oui,
alors on va parler un peu
de la saga,
la saga qui dure
depuis des années,
maintenant celle
de Dailymotion.
C'est la saga Africa.
Alors Dailymotion,
vous pouvez vous rappeler,
c'était qui ?
C'était Montebourg
qui n'avait pas voulu
le vendre à Yahoo,
c'est ça ?
Oui.
Oui, c'était Montebourg.
Je ne veux pas la vendre.
Non, stop et tout.
Regardons,
regardons ce truc français.
Ça reste français, monsieur.
C'est un joyau
de l'internet français.
En l'occurrence,
c'est loin d'être un joyau
parce que non seulement
ça ne gagne pas de thunes,
mais même Orange
trouvé quelqu'un
qui était prêt
à reprendre Dailymotion
lors de ton père,
tu sais qui c'est ?
J'ai peur.
Vivendi, évidemment.
Ah oui, c'est vrai.
Vivendi,
je crois qu'ils avaient
déjà une partie
et donc ils rachètent
tout le reste.
Non, ils n'avaient pas de partie.
De quoi ?
Parce que je crois
que c'était une filiale
à 100% actuellement
Dailymotion.
Non, ils avaient un parti,
un parti.
National !
T'es sûr ?
Non, a priori.
En tout cas,
là, ils vont racheter
80% du site.
Du coup, je ne sais pas
qui sont les 20% restants.
Ça va rester chez Orange.
Rappelez-vous,
il y a de ça,
YouTube a été racheté
par Google quand
il y a 5 ans, 6 ans ?
Oh, facile.
À l'époque,
il avait payé
2 milliards,
1,5 milliard.
Oui, à peu près.
C'était quand même,
aujourd'hui,
ça vaut 20 fois plus.
YouTube,
c'est devenu...
C'est une mine d'or.
C'est devenu un énorme truc.
Il y a du pognon.
À votre avis,
combien Vivendi
va claquer
pour acheter 80%
de Dailymotion ?
Plusieurs milliards.
Non, non, non.
À mon avis,
dans les 100 millions d'euros.
100 millions,
tu penses que c'est vraiment
de la merde ?
Quand même,
il y a 6 ans,
YouTube,
qui n'était quand même
pas un truc énorme,
a été revendu
1,1 milliard de euros.
Non, non, non.
Dans les 100 millions d'euros maximum.
C'est le joyau du web français.
C'est ce que je te dis.
Montebourg n'a pas voulu
le revendre à Yahoo.
Ça ne vaut pas plus.
Là, tu n'es pas loin du compte.
217 millions.
Ah putain,
c'est encore trop cher.
C'est encore trop cher.
Attends,
il y a Prodbox TV dessus.
C'est ce qui vous permet
de faire votre page quand même.
C'est vrai,
on a envie de critiquer.
Oui, c'est vrai.
On avait oublié.
Bon, en l'occurrence,
ça veut dire qu'ils évaluent
Dailymotion à 265 millions d'euros.
Ça me semble beaucoup.
Ça me semble encore trop
pour ce que c'est.
En gros,
Dailymotion affiche environ
2,5 milliards de vidéos par mois.
YouTube en fait combien
dans le même temps ?
100 fois plus.
Oui, facile.
1 000 fois plus.
Facile, facile.
2,5 milliards de vidéos
vues par mois pour Dailymotion.
4 milliards de vidéos vues
par jour.
C'est ça, ouais.
Et YouTube
4 milliards de chiffres d'affaires.
Donc 60 fois plus.
60 fois plus.
Oui, mais YouTube
a une audience mondiale
alors que Dailymotion
a plutôt une audience
francophone ou française.
En tout cas,
ce n'est pas gagné
pour le faire décoller.
Je ne sais pas trop
ce que Vivendi va en foutre.
Je ne sais pas.
C'est intéressant par contre
parce qu'effectivement,
j'ai lu que Vivendi
avait des accords
assez balèzes avec YouTube
pour la diffusion
de clips vidéo
entre autres
et de différents trucs.
Alors, qu'est-ce qu'ils vont faire
maintenant qu'ils auront
leur propre plateforme de vidéos ?
Allez, ça va.
C'est un mystère
et vous le saurez
dans un prochain épisode.
En tout cas,
ce soir,
YouTube a 120 connards de plus
qui regardent
en direct
l'apéro du Cap.
Ah, c'est fantastique.
Oui, c'est ça,
Dailymotion, pardon.
C'est sur YouTube,
je n'ai pas réussi,
ça marchait mal avec Frig.
Ça ne marche pas.
Là, maintenant,
on pourrait rester.
Je réessaye.
Vu la collection.
Ce soir,
ce n'est pas top.
Vous êtes sur quel ?
Vous savez,
maintenant,
il y a deux réseaux Wi-Fi.
Je ne suis pas sur le vieux, moi.
Ah, voilà.
Pas beaucoup de réseaux.
C'est bon, mec.
Restez dessus,
comme ça,
vous ne pompez pas
la bonne passe.
C'est sûr.
Alors, les amis,
est-ce que vous connaissez
Google Translate ?
Oui, je m'en sers beaucoup.
Eh oui.
Est-ce que tu sais
combien de mots,
puisqu'on parle de chiffres,
combien de mots
sont traduits chaque jour
sur Google Translate ?
Un paquet.
Allez, une estimation.
Un milliard.
Captain.
Un milliard de mots traduits.
De mots ?
Attends,
le nombre de mots.
Il ne parle pas de recherche,
tu parles bien de mots.
De mots traduits.
À mon avis,
j'ai à 10 milliards.
10 milliards ?
Moi, j'en suis à 100 milliards.
100 milliards !
100 milliards,
c'est Manox qui gagne.
200 milliards !
Ah, mais c'est Manox
qui gagne avec 100 milliards
de mots traduits.
110 milliards !
Et voilà !
Qu'est-ce qu'il a gagné ?
100 milliards,
il a gagné.
C'est un pro du tech.
Alors, pourtant,
les traducteurs,
enfin, ceux qui sont en charge
du traducteur sur...
100 milliards.
Ah, parce qu'ils traduisent
en direct, le mec ?
Voilà, c'est ça.
Ceux qui sont en charge
du moteur du traducteur
à vous sur leur blog.
On la catal.
Qui a toujours des lacunes
pour les traductions
non littérales.
Et ils essayent
d'améliorer leur base
de données
et d'optimiser les traductions.
Franchement,
on peut en parler
parce que moi,
je trouve qu'il y a un domaine
qui n'a vraiment pas fait
d'amélioration de non,
c'est bien la traduction.
Exactement.
Que que soit Google,
d'ailleurs,
ou le Trennubi
qui est utilisé sur Facebook
automatiquement.
Quand tu veux traduire
un mot, ça va.
Par contre,
dès que tu veux traduire
une phrase,
c'est une catastrophe.
En même temps,
c'est un peu normal
en ton cas Captain Véla.
Il faut dire qu'ils arrivent
à traduire ce que tu as
écrit en français.
Sur Google Translate,
franchement,
c'est déjà pas mal.
Oui, mais ça va s'améliorer.
Je trouve que ça n'a pas
beaucoup progressé.
Ça va s'améliorer
parce que justement,
c'est devenu un enjeu majeur
pour Google.
Et ils ont créé
ce qu'ils appellent
la Translate Community.
Google.
Ils vont avoir
de vraies améliorations.
Et pourquoi ?
Parce que le principe,
et vous le connaissez d'ailleurs,
c'est de corriger
les traductions
qui sont proposées
par Google Translate.
Et on vous demande
si vous voulez...
On vous demande
de bosser gratuitement.
Exactement.
On vous demande
de bosser gratuitement.
Mais le problème,
c'est que si tu cherches
un truc à traduire,
c'est que tu ne connais pas
la traduction, justement.
On s'adresse
à des mecs intelligents.
Comme toi,
quand tu as traduit
Twitter en français.
J'ai encore mon badge
de traducteur Twitter.
Alors, le principe
traduire soi-même
des phrases
dans sa langue natale.
Ainsi, chaque internaute
choisit sa langue,
puis une phrase
et apporte sa traduction
ou rectifie
les traductions actuelles.
Des milliers de personnes
ont apporté
leurs contributions.
Et la grande nouveauté,
c'est que ces dernières
vont être enfin
incorporées au moteur
parce que jusqu'à présent,
les gens ont corrigé,
mais c'était...
Ah oui, bien sûr.
Alors, il y a encore
beaucoup de travail à faire,
nous avoue le responsable
du projet.
Mais avec plus d'aide
des internautes
et à travers
la Translate Community,
nous pouvons continuer
à améliorer
les 90 langues
déjà présentes
et continuer
d'en ajouter.
C'est énorme,
90 langues.
Moi, j'ai testé le coréen,
ça marche pas mal.
Le Klingon,
il traduit en Klingon
et en Elphique aussi peut-être.
Je crois en Elphique.
En breton, je crois,
ce qui est encore plus rare
que l'Elphique.
Enfin, donc maintenant,
je vous engage
à aller aider
la Google Translate Community
pour améliorer
les traductions automatiques
de Translate.
Ça sera sans moi.
Allez-y, allez-y.
Ah, fait,
il a été condamné
aux Pays-Bas.
Non,
c'est pas possible.
Il n'a pas été condamné
pour avoir violé
la vie privée de quelqu'un
ni pour avoir affligé
une fois de plus
une nouvelle page
te proposant
de jouer à je sais pas quel jeu
de la part de 150 des amis.
Non,
il a été condamné
pour ne pas avoir voulu balancer
un de ses utilisateurs
qui avait balancé
du revenge porn
sur le...
Oh là !
Dégalasse !
On le sait,
le revenge porn,
c'est mal.
Revenge porn,
donc suédois.
Donc,
le fait de balancer
des vidéos tournées
en privé
avec quelqu'un,
donc de cul,
principalement,
parce que c'est le principe,
sans le consentement
de cette personne en face.
Voilà,
c'est encore plus mal
quand la fille en question
a 17 ans
et que forcément,
c'est...
Alors ton père !
Donc,
Facebook a été condamné
et le tribunal lui a dit
bon ben voilà,
maintenant que vous êtes condamné
à nous donner tout de suite
l'identité du mec
qui a fait ça,
c'est-à-dire l'adresse IP,
évidemment,
parce que Facebook a dit
ah bon,
on sait pas qui c'est,
en plus il est parti du réseau
et tout,
on n'arrive pas à le retrouver.
Le tribunal a dit
mon cul,
tu vas nous retrouver
tout de suite à l'adresse IP.
Si vous ne le retrouvez pas,
le ménage,
on enverra quelqu'un chez vous
pour faire de la saisie.
Alors,
je ne sais pas
où sont les serveurs de Facebook,
ils ont sûrement des serveurs
dans plein de data centers
dans le monde entier.
Est-ce qu'ils en ont aux Pays-Bas ?
Est-ce que s'ils n'en ont pas
aux Pays-Bas,
est-ce que les mecs
ont la juridiction nécessaire
pour aller ailleurs ?
Si c'est au sein
de l'Union Européenne,
comme il y a une certaine circulation
des jugements
qui peuvent être exécutés
dans un autre État membre,
c'est pas impossible.
En tout cas,
il faudra voir ça.
ils ont deux semaines
pour filer le récipit
du petit méchant
qui a fait ça.
Sinon,
le spécial se fera justice
lui-même,
il ira chercher
ce dont ils ont besoin.
Je vais vous parler
un peu légaux
pour terminer mes news.
Quelques actus légaux
assez sympas.
Une première actus,
si...
C'est sympa.
On dit une actus légale.
Excuse-moi.
Des actus légaux.
Non, des actus légaux.
Oh la la la !
Bon, on dit des actus légales
aussi, mais bon.
Les actus légaux.
Allez hop.
Actus légaux,
légaux,
les petites briques en plastique.
Ah bah ouais !
Tout ce qu'on emboîte.
Exactement,
vous aimez les légaux.
Le capitaine Web
aime les légaux.
J'adore les légaux.
Et si vous n'avez rien à foutre
cet été à Paris
et que vous êtes sur Paris,
justement,
allez à la Porte de Versailles.
C'est une expo
qui va durer
jusqu'au 30 août 2015.
Alors en fait,
ce sont des œuvres d'art
en légaux.
Oh, c'est bien ça !
C'est une expo.
Donc,
elles ont été réalisées
par Nathan Sawaya.
Sawaya,
c'est ça.
Tu sais que c'est l'inventeur
de l'automate.
Non, non, non.
Là, je ne tomberai pas
dans le panneau.
Il a créé
donc 100 sculptures.
Donc,
on est au croisement
de l'art et des légaux.
Alors,
Yonatan...
C'est pas con comme idée ?
C'est pas con du tout.
Alors,
il y a quelques photos
sur Internet
où vous trouverez facilement.
C'est un truc.
Rien à foutre.
Il a par exemple
recréé le cri de Munch
en légaux.
C'est assez sympa.
Ah ouais !
Il y a un gros dino
qui est fait
en 80 000 pièces.
Un gros gros dinosaure.
Enfin,
il y a tout un tas
d'oeuvres d'art
faites en légaux.
D'accord.
Je trouve ça
assez intéressant.
J'avais visité l'expo
quand j'étais à Bruxelles.
Il ne paye pas
que c'est une expo
qui ne casse pas
trois briques quand même.
Non, non.
L'expo est sympa.
C'est amusant.
Après,
voilà,
c'est pas non plus...
Je ne sais pas.
Il vous en coûtera
assez.
Ah bah,
ça c'est un avis
pour le capitaine.
Non, non.
Très !
C'est une critique constructive.
Putain !
Ça, ça va être donné envie.
C'est sympa
d'aller voir avec les enfants
et tout.
Maintenant,
je ne sais pas.
De là à dire
que c'est quelque chose
d'exceptionnel,
je ne sais pas jusque là.
Mais ce n'est pas
de la création.
C'est incroyable.
C'est de la création.
C'est de la reproduction.
Non, non, non.
Il y a les deux.
Il y a de la reproduction
et il y a des créations.
Parce qu'en fait,
il reproduit aussi
des tableaux d'art classique
ou alors des oeuvres.
Par exemple,
je ne sais pas
si il y a Vénus en bio.
Il me semble que
la partie que tu préfères
dans ton père,
c'est la reproduction.
Oh là là là là là.
Allez !
Alors à l'époque,
quand j'y étais allé
il y a un an,
donc c'était à Bruxelles,
je ne sais pas
si c'est la même chose
en France,
tu avais un espace
quand même
qui était assez grand
où tu avais plein
de briques de Lego
pour que les gosses
puissent s'amuser
à faire un espace
moule frite.
Non, je fais le lien
maintenant avec...
Avec Niazaki
et ses parcs pour enfants.
Est-ce que l'expo
était chauffée aussi ?
Et voilà au parc de Troux !
C'était du chauffage au sol
pour les gosses.
Bon allez !
Attends, attends, attends !
Il y a encore
de la news sur les Legos.
Il y a de la news.
On met le paquet
sur les Legos.
Je crois qu'on a les 8
ce soir en fait pour ça.
C'est pas ça,
l'artopage !
Cet été,
Lego va sortir
la mythique F40
en Lego.
Ah !
Donc la dernière Ferrari
qui a été designée
par Enzo.
Donc elle est assez jolie.
Ah la main de la fake.
Et donc vous pourrez
la commander cet été.
Dépêchez-vous !
Mais est-ce qu'elle roule !
On s'en fout !
Cet été !
Il y a un moteur en Lego.
Mais c'est sûr,
mais un moteur.
Non, elle n'est pas propulsée.
Ah, tu ne peux pas faire
au moins 7, 2, 3 km heure.
Il y a le pack Big Bang Theory
qui sort le salon
avec Sheldon
et tous les autres.
En Lego.
Et tu vois,
Captain Wave,
tu vois,
le cri de Munch en Lego.
Non, il y a Sheldon !
Bah oui, bien sûr.
Et il y a les dernières
petites news Lego,
les amis.
Ah, les briques.
Alors là,
attention,
vous allez être contents
parce que tout se plastique,
les amis.
parce que les Legos,
ça pollue !
Le plastique,
c'est mal,
c'est le pétrole.
Mais voilà,
Lego s'est dit,
il faut qu'on agisse,
il faut qu'on soit green,
il faut qu'on soit cool.
Ils ont décidé
d'investir 130 millions d'euros
pour abandonner le plastique
pour les fameuses briques.
D'accord.
Est-ce que tu ne trembles pas,
Capitaine Web ?
Il tremble,
il est fait dans son sens.
Il est défec.
Est-ce que tu sais
combien de briques
sont fabriquées
dans le monde chaque année,
Capitaine Web ?
10 milliards.
100 milliards.
Non,
c'est en milliards.
C'est en milliards.
60 milliards !
Tu as lu sur mon écran.
Non,
c'est comme tout à l'heure,
regarde avec David.
Je n'ai pas lu sur mon écran.
C'est vrai.
Il y a un reportage
super intéressant
sur les Legos
que vous trouvez sur Netflix
d'ailleurs,
si je me souviens bien,
où justement,
ils montrent la fabrication
des pièces,
etc.
C'est très impressionnant.
Et donc,
les Legos finis plastiques,
ce sera pour 2030.
D'accord,
super,
merci.
La planète sera morte
entre temps.
Tout d'abord,
il est temps de faire
un peu de Quick and Dirty
de façon à avancer rapidement
vers la prochaine rubrique
de ce podcast.
Un petit Quick and Dirty !
Alors,
est-ce que vous savez
que Evil Dead revient ?
Quoi ?
Evil Dead revient
et avec Bruce Campbell
qui reprend son rôle
dans un...
Je ne comprends pas,
David.
Evil,
il n'est pas mort ?
Non,
il n'est pas mort.
Donc voilà,
c'est la bonne nouvelle
du moment.
Evil Dead revient
produit par Sam Remy
avec Bruce Campbell
dans le rôle de H.
Et la première photo
a été montrée aujourd'hui.
Et ça ressemble à quoi ?
Eh bien,
ça ressemble à...
À Evil Dead.
C'est d'habitude,
il a sa tronçonneuse
au bout du bras.
Et il y aura 10 épisodes
d'une série courte
qui...
Ah, c'est une série ?
C'est une série,
c'est une mini-série.
Ah, c'est une mini-série.
C'est-à-dire,
il y a 40 piges quand même,
ce truc.
Ouais, ouais, ouais,
mais ça va,
il a l'air d'avoir la forme.
En tout cas,
ça va être fun,
ça va être drôle
parce que l'idée,
l'approche du truc
a l'air d'être assez délirante
comme...
C'est pas du sérieux
comme le remake
d'Evil Dead
qui faisait vraiment peur.
C'est on retrouve
le ton un peu délirant
d'Army of Darkness
donc j'attends ça
avec impatience.
Sortez votre tronçonneuse.
Alors, parlons un peu
de la Grèce,
rappelons que depuis...
Ah !
Depuis minuit,
la Grèce est en défaut
de paiement.
Ça veut dire qu'il devait
de l'argent.
Ils n'ont pas payé.
Il paraît qu'il y a certains
qui ont connu
beaucoup d'argent grâce à...
Oh bah c'est sûr
que de toute façon,
tout le monde n'est pas à plein.
Mais alors,
contrairement à vous,
les banques ne vont pas
envoyer du site de justice
pour faire une saisie
du Parthénon.
C'est peu probable.
Mais il y a des gens
quand même qui se sont dit
on va aider la Grèce.
Et donc,
on parlait tout à l'heure
avec cette opération
de crowdfunding.
Je pense que c'est le...
Probablement le...
Vraiment des connards
partout.
Le seul crowdfunding
qui ait fait...
C'est pour une fois
qu'il y a un truc comme ça,
non ?
Oui, pour payer
les dettes d'un État.
C'est assez rare
qu'ils fassent faillite
quand même les États.
Mais là,
le crowdfunding,
s'ils ont que deux mois
pour réunir la thune,
il va enfin me renlever.
Parle-nous...
Ils ont déjà réunis
dans deux jours
un million de dollars.
C'est très peu.
Est-ce que tu peux me citer
les contreparties,
s'il te plaît ?
Oui, il y a des contreparties.
Est-ce que t'as un siège
en tant que ministre ?
Non, je crois que...
C'est des contreparties ridicules,
évidemment, genre...
Non, c'est pas si ridicule que ça.
T'as pour six livres,
je crois que t'as une salade
de feta et de...
Mais qui c'est ?
Qui c'est qui va te l'envoyer ?
C'est ça, moi,
je me suis posé la question.
C'est le Premier ministre
qui va te la faire.
Il va t'envoyer par...
Non, pour trois livres,
je crois que...
Ou trois dollars,
tu as une photo de Cypras
dédicacée.
À toile ?
Pardon.
C'est sur la plateforme Indiegogo,
si je me souviens bien.
Exact.
Pour les gogos.
Non, mais il y a eu un petit boost
à un moment donné
parce que je crois que le...
Ils étaient surchargés et tout.
Ils étaient...
Voilà.
C'est un bon plan pour Indiegogo.
Imagine que ça se fasse.
Eux, ils touchent combien ?
5% d'1,6 milliard, quoi.
En fait, ils peuvent directement
partir à la retraite.
J'ai des doutes.
Un milliard pour ton père,
c'est pas grand-chose.
Bon, mais en soi, quand même,
il faut réussir à les sortir.
Moi, je sais pas.
Peut-être qu'ils vont...
Moi, je pense qu'ils montent à 3 millions.
Franchement, c'est déjà bien.
Je vous montre qui a foutu
de l'argent là-dedans.
Parce qu'il faut quand même
l'avancer.
Ah, des Grecs ?
Des Grecs ou des amis des Grecs ?
Combien t'as dit qu'ils étaient ?
Est-ce que c'est dessus, là ?
Il y a combien, là ?
1 million, je crois, de mémoire.
Ils sont 1,188,000.
Euro, euro.
Je suis en euro.
Ça va être dur, quand même.
Ce qui correspond quand même
à 0% toujours.
On n'a pas passé les 1%.
C'est dur.
C'est combien, l'objectif ?
C'est pas mal quand même.
Plus que 5 jours pour finir.
C'était une tentative intéressante.
0% et il manque 5 jours.
C'était...
Pourquoi pas les solutions alternatives,
après tout.
Bah oui, oui.
Mais ça veut surtout dire
s'ils n'arrivent pas à atteindre le seuil,
ils doivent rendre l'argent aux gens.
On peut trouver des solutions constructives
pour aider la Grèce à rembourser.
Je ne sais pas.
Est-ce que vous n'avez pas des idées
au temps de la table ?
La prostitution ?
Ah non, c'est pas légal.
L'alcool frelaté ?
Mettre en vente le Parthéon ?
Oui, voilà.
Pierre-papierre, quoi.
Ah ouais ?
Il faut tout vendre.
Il faudrait que Apple
rachète la Grèce.
Il pourra mettre des colonnes.
Ah bah moi, la colonne de droite,
elle sera bien dans mon salon.
Moi, je suis sûr que le Qatar
est prêt à racheter la moitié de la Grèce, quoi.
Il pourrait revendre la moussourie aussi, peut-être.
Ouais, personne n'en veut, quoi.
Alors, il faudrait créer un autre pays,
ça s'appellerait la Grèce,
mais tout serait extrêmement gras.
Non mais imagine,
tu revends le Parthéon à McDonald's, quoi.
Il faut un immense McDo dedans.
Ça ne prendra pas des Grecs,
ça s'appellerait des...
Ça sera le palais de la Grèce, effectivement.
Le palais de la Grèce.
Ah non, mais c'est ça, ouais.
Tu reviens sur mon truc ?
Que des fast-foods.
Que des fast-foods de la Grèce.
C'est le pays du gras.
Bienvenue en Grèce, quoi.
Mickey pourrait racheter
et transformer la Grèce en parc géant.
Ça, ça a été l'objet d'une nouvelle...
Qu'est-ce qu'il avait écrit cette nouvelle ?
Dans le Monde, d'ailleurs.
Une nouvelle d'un auteur français
qui imaginait que le Front National...
C'était à Paris.
C'est dans une nouvelle courte
qui était parue dans le Monde
et je crois que c'est Dantec.
Ouais, ça doit être Dantec.
Et le Front National gagnait les élections,
mettait la France en faillite
et Paris était rachetée par Disney
et devenait une énorme...
Oui, exactement.
Un énorme parc d'attraction
où les Parisiens étaient obligés
de faire un défilé tous les jours.
Captain Web en tête.
Alors, il y a une God We Trust
sur le chat qui dit
que le crowdfunding pour sauver la Grèce
existait déjà,
que ça s'appelait des impôts.
Ah ouais.
Et qu'il n'a pas réussi.
Ça n'a pas marché, non.
Enfin, ça a marché pour tout le monde, quoi.
Bref, news suivantes.
Allez, vite fait,
quand même pour signaler
que Numéricable a quand même fait une offre
pour acheter Bouygues Télécom.
Ils sont chauds quand ils veulent tout racheter.
Bouygues Télécom les a envoyés se faire foutre.
Pas forcément parce que c'est un intérêt.
Chez les Grecs.
Peut-être plus parce que c'était
probablement très irréalisable
du point de vue des trucs anti-concurrence et tout.
Ah oui, ça.
Ça commençait à devenir chaud
si Numéricable rachetait Bouygues.
C'était pas l'excuse.
L'excuse qu'ils ont dit,
c'est que...
L'excuse ?
Ils estimaient que le délai...
Ils n'étaient pas à vendre,
mais que le délai pour monter le...
Comment dire ?
Le dossier était trop long
et que ça risquait de mettre en péril...
Les emplois.
Que Bouygues occupe beaucoup des emplois.
Oui, bien sûr.
On les connaît.
Petite info si ça vous intéresse.
La nouvelle, c'était
Là où tombent les anges,
qui était donc une nouvelle de Maurice Dantec,
qui était parue dans Le Monde
dans un supplément été en 1995.
Merci, on a fait un peu d'hier.
Et la nouvelle est très, très simple.
Oui, elle est bien.
Tu peux sûrement la trouver partout sur la NLG.
Oh, je pense.
Elle fait une cinquantaine,
une cinquantaine,
une soixantaine de pages.
Aussi, d'autu.
Mais elle est vraiment excellente.
Oui.
Alors...
Elle m'a marqué, en tout cas.
Vite fait, une petite news sur le FBI.
Alors, appel à témoins.
Si vous trouvez le salopard
qui nique les câbles Internet en Californie,
le FBI enquête, effectivement.
Il coupe les câbles Internet ?
Oui, entre...
Le FBI.
Dans la nuit du lundi 29 au mardi 30 juin,
il y a trois câbles intercontinentaux
qui ont été coupés en Californie.
Le FBI.
Alors, ça n'a pas été fait.
Les mecs, ils sont allés creuser et tout.
Ils avaient le matériel pour le faire, quoi.
Ils ne comprennent pas pourquoi,
surtout que ça fait depuis un an...
C'est bizarre.
Ça fait près de 12 ou 13 fois
que c'est arrivé, si tu veux.
Ah, c'est moche.
Voilà.
C'est qui me donne comme
qu'il est arrivé avec un sécateur ?
En France, on a les drones
au-dessus des centrales nucléaires.
Oh, culé !
En Californie,
ils ont des coupeurs de câbles.
Alors, ça fait chier
parce qu'évidemment,
ça pose des problèmes.
Et puis surtout,
souvent, le FBI, en fait,
le temps qu'ils soient avertis,
les mecs des trucs internet
ont déjà tout réparé.
Donc, il n'y a aucune preuve, quoi.
Donc là, la dernière fois,
c'est arrivé hier ou avant-hier.
C'est pas très rapide.
Ils ont demandé aux mecs
de rien toucher
le temps qu'ils fassent la constatation.
Et je crois qu'il y a Seattle
qui s'est retrouvé sans lettre
pendant une partie de Seattle
pendant un petit moment.
N'importe quoi, c'est des connards.
Tout passe par les Californies.
Donc après, ça peut aller très, très loin.
Une petite news d'Orsay
avant de passer au dossier ?
La Calife.
Et la minute, Marc Dorsell.
Pour toi,
Ma que belle.
C'est bien.
Marc Dorsell.
Autant de cris de jouissance.
Ça veut dire quoi ?
Tu as un message à nous passer ?
Non, non, rien.
OK.
Alors, évidemment, vous savez,
j'aime les statistiques.
Et là, ça va parler encore
de smartphone et de porno.
Alors, c'est une étude
qui nous vient de Juniper Research.
Ah, je connais.
J'imagine, ouais.
Ils ont donc fait des études.
En 2014, ils avaient montré
que le porno était le sixième usage
sur smartphone.
On en avait déjà parlé.
Et là, ils ont des nouveaux chiffres.
En 2014, ce serait 136 milliards
de vidéos X
qui auraient été lues
sur un smartphone.
Ça représente quand même pas mal.
Ah, quand même.
Et on en est qu'au début
parce que d'ici 2020...
Il y a combien de smartphones
dans le monde ?
Je crois...
Alors, smartphone, je ne sais pas.
Combien de milliards
sur celui de LTP ?
Il y a un milliard
de smartphones dans le monde, non ?
Ouais, on ne doit pas être loin.
Je pense qu'on est...
Ça veut dire qu'il y a
une moyenne de 130 par smartphone.
C'est-à-dire de...
Alors, non, en fait...
Une fois tous les deux jours.
Voilà.
En gros, un mobile note...
Je ne sais pas comment
tu appelles ça...
Moyen visionne 348 vidéos
de cul par an
sur son téléphone.
Donc une par jour,
un peu plus qu'une par jour.
Donc il y a moins
d'un milliard de téléphones.
Non, c'était pas loin.
C'est un peu...
Non, c'est un peu moins de...
Alors, on fait un par jour, là.
Bon, bref.
Donc, d'ici 2020,
soit dans moins de 5 ans,
eh bien, ce sera
193 milliards de vidéos
à ce rythme
qui seront consommées par an.
Des vidéos de cul,
il va falloir
d'abord de passer en temps.
Bon.
Je l'ai déjà vu
dans le métro faire ça, quand même.
Dans le métro ?
Oui, c'est assez étrange.
Moi, je me suis surprenant
si c'est la connexion.
Et voilà,
il y a de la bande passante
dans le métro.
Eh bien, écoute...
Moi, Captain,
ne plus pas de news
de John McAfee.
Non, mais t'en as une ?
Bah non, mais ça manque un peu.
Il est assez discret, John,
en ce moment.
Je ne sais pas.
Alors, j'aimerais
qu'on fasse un test
avant de passer à notre rubrique.
J'aimerais que tout le monde
se marre.
Oh !
Voilà, merci.
D'accord.
C'est bien.
d'une nouveauté.
Ah, bah oui.
Je vais en parler
avec l'ami Quakos
parce que...
Qui dossier de l'invité ?
On fait quoi ?
On fait un interlude.
Un interlude, ouais.
Un interlude.
L'interlude.
Tout, tout, tout, tout, tout.
Avec...
Mr. D et Quakos.
Accessoirement,
pour mon dossier,
j'aimerais bien
que le deuxième écran remarche.
Il s'est coupé tout à l'heure
et il n'y a plus de...
C'est con, hein ?
C'est moche.
C'est dommage.
Alors, Mr. D,
qu'est-ce que tu veux raconter
comme connerie ?
Avec l'ami Quakos,
on s'est lancé
dans une nouvelle activité.
Ah !
Et qu'est-ce que tu fais, Yann ?
T'as du mal ?
T'as du problème ?
Ah oui, d'accord.
Mais j'ai besoin de toi.
Et donc, on s'est dit...
Les amis,
quand vous faites vos courses
chez Carrefour,
vous vous faites chier profondément.
Ouais.
Ou quand vous êtes dans le métro
ou dans le train,
vous savez pas quoi foutre.
Dans le métro,
ça sent la sueur.
Les gens sont serrés contre vous.
Vous pouvez même pas sortir
un bouquin, leur tempère.
Ou parfois, les gens s'y sont compliqués.
Ou les gens qui ont du mal
à s'endormir, par exemple.
Par exemple,
si vous avez du mal
à vous endormir,
vous êtes insomniaque
et la lecture vous fatigue
ou vous donne pas envie,
eh ben,
je trouve une solution.
Parce que regarder la télévision,
c'est pas toujours pratique.
Non.
Ça dépend de ce que tu fais,
mais effectivement, des fois...
Si t'es en voiture, par exemple,
t'es en train de conduire,
tu peux pas regarder la télé
ou lire un bouquin.
Mais par contre,
t'aurais envie
qu'on te raconte une histoire.
C'est vrai.
Eh ben, avec l'ami Quakos,
on s'est lancé
dans le livre audio
et on lance une collection
qui s'appelle Hardigan.
H-A-R-D-I-G-A-N.
Parce que c'est hard.
Ah oui, ça arrête.
D'où vient le nom ?
Alors le nom...
Ah, très bonne question.
Si vous cherchez sur la net,
vous avez trouvé.
Mais Hardigan,
c'est un personnage de Jules Verne.
Voilà.
D'accord.
On cherchait un nom propre,
pas trop usité.
On cherchait dans les références
à Dumas ou à Jules Verne
parce que c'est des auteurs
qu'on aime bien.
Et voilà,
on a choisi Hardigan
parce qu'on trouvait
que ça sonnait bien
et j'aime bien les choses
un peu hard.
Et voilà.
Alors, est-ce que vous allez faire
des livres audio
sur les classiques
qui sont libres de droit aujourd'hui ?
Eh ben pas du tout.
On va faire des super livres audio.
Merci Lord Ton Père
de me tendre la perche.
On va en faire
sur des auteurs de SF,
de Fantasy
et du cul aussi.
Ah, il y a du cul.
Il y a du cul.
Alors, il y en a six
qui sont sortis.
Et du cul,
elle a Lord Ton Père surtout.
Tu as des extraits.
Il décage et tout.
Ah ben, le temps
que tu en causes un peu.
Je peux mettre un petit extrait.
Ouais, tu vas nous mettre
un petit extrait de cul quand même.
En fait,
vraiment,
l'idée,
c'est qu'en France,
on a un gros problème
avec le livre audio.
Enfin,
il y en a plusieurs d'ailleurs
de problèmes.
Le premier problème,
c'est que...
C'est qu'il y a que les sourds
qui les achètent.
Ben non,
mais surtout,
il y a très peu de catalogues.
Surtout dans les genres
qu'on aime bien
qui sont la fantasy
ou la SF
ou le thriller.
Il n'y a pas énormément
de bouquins
qui ont été édités.
Nous,
il se trouve qu'on avait accès
à un catalogue intéressant
à développer là-dessus.
Et puis,
l'autre problème,
c'est que les gens
n'ont pas pris l'habitude
d'écouter du livre audio.
Alors qu'aux Etats-Unis
ou en Angleterre
ou même en Allemagne,
ça se fait depuis très très longtemps.
Bon,
il se trouve qu'aujourd'hui,
il y a...
Autant,
il y a toute la technologie
qui est en place depuis longtemps.
Ben voilà.
Non,
pas depuis longtemps justement.
Finalement,
depuis 2-3 ans,
maintenant,
on a des smartphones
qui ont une capacité suffisante
au niveau stockage
plus la 4G
qui permet le streaming.
Et aujourd'hui,
on a vraiment
l'outil parfait
pour écouter du livre audio
qui est
l'iPhone
ou le Galaxy Android
ou même un Windows Phone
parce que
il y a la capacité technologique
que ce soit pas contraignant
parce qu'à une époque,
c'était des cassettes.
Ça représente combien de temps
un livre audio ?
Alors,
en général...
Parce que les cassettes,
à l'époque,
c'était jamais une lecture intégrale
du Nord.
C'était une réinterprétation de...
Ouais,
tout à fait,
c'était écourté.
Tandis que c'est vraiment
du livre audio lu
tel que tu peux...
C'était toi-même
en train de lire le livre.
Alors,
il y a eu du CD normal
mais il fallait 10 CD
pour faire un bouquin
et puis après,
enfin,
même plus récemment,
on trouve encore du CD
avec des fichiers MP3 dessus
mais moi,
le CD,
je trouve pas ça convaincant
parce que
de moins en moins,
on a les lecteurs de CD
sur les décanes
et puis de toute façon,
il faut transférer
ces MP3
dans son smartphone
ou dans son lecteur.
Audible,
c'est le choix
qu'on a fait
en matière de distribution
de nos livres
de la collection Hardigan
et Audible,
c'est la version audio
du livre audio
de la société Amazon,
donc une grosse boîte.
Ils ont une application
sur les différents smartphones,
une application Audible.
Elle est gratuite,
téléchargez-la,
vous pourrez écouter
des extraits de livres
et vous pourrez aussi
vous abonner.
Il y a un abonnement
qui permet d'acheter
un livre à un prix réduit
par mois,
c'est 9,95
chez Audible.
Alors,
tu me demandais
combien d'heures
représentaient de lecture
un bouquin ?
Ouais,
un bouquin,
disons un bouquin
de 300 pages.
Alors,
en moyenne,
c'est entre 8 et 15 heures.
Ça semble quand même beaucoup.
Alors,
ça semble beaucoup
mais en fait,
quand on commence
à en écouter,
ça passe assez vite
et on trouve
surtout plein de moments
comme moi
qui...
j'ai des longs trajets
en transport,
on trouve plein de moments
pour écouter les moments
où je jardine,
par exemple,
où je bricole,
où je...
Toi,
tu jardines.
Je jardine,
où je bricole,
où je fais les courses.
En fait,
je trouve assez souvent
l'occasion
de mettre mon casque
et de brancher mon téléphone
et d'avancer dans le bouquin
au même titre
qu'on peut s'arrêter
pour ouvrir un bouquin
et continuer à le lire.
Alors,
c'est un peu plus long
que quand tu fais toi-même
ta lecture
parce qu'on a tendance
à lire assez vite
et même parfois
à lire en diagonale
certains passages.
Là,
c'est une lecture
qui est bien détachée,
bien décrite,
avec des respirations,
etc.
Donc,
c'est un petit peu plus long
qu'une lecture
soi-même,
mais c'est vachement agréable
à écouter
parce que ça donne...
ça crée tout un univers
puisque l'auteur
a souvent une voix intéressante.
N'est-ce pas ?
Mais je te dis,
j'ai quand même une inquiétude,
rassure-moi,
c'est pas Quaco
ce qui lit les bouquins quand même ?
Voilà !
Bien sûr que si !
Parce que là,
moi j'achète pas !
Alors c'est pas Quaco,
ça viendra peut-être,
mais pour l'instant...
Seulement sur un bouquin
sur Brigitte Lai.
Voilà.
C'est des acteurs
et des voix de doublage.
On en a pris aussi,
oui,
des voix de doublage,
tout à fait.
On en a même une célèbre
puisque le mois prochain
on va sortir
un épisode de Buffy
d'un livre,
enfin,
d'un des bouquins
qui ont été développés
autour de Buffy
et c'est la voix française
de Buffy
qui lit le livre.
Et là,
c'est vraiment sympa
parce qu'on retrouve
l'ambiance de la série.
Nos amis qui font
le podcast sur Buffy
vont sûrement apprécier.
Ils vont kiffer.
Bref,
j'ai le sentiment
qu'il y avait un manque
réellement en France
pour le livre audio
et de la nouveauté
et des genres
un peu intéressants.
Il y a Cyrano Nino
qui demande
si les textes sont tronqués
dans les livres audio.
Pas du tout.
Là, c'est le texte intégral.
Donc VF, of course.
Oui,
vers la française,
c'est tout l'intérêt,
mais c'est les textes intégral.
Moi, je suis prêt
à vous faire une VO.
Pourquoi pas ?
Ça va être beaucoup.
So, she was listening
to Coldplay.
Coldplay ?
Tu m'as troublé.
Oui, ce qu'il faut savoir,
c'est qu'en France,
le livre audio,
ça représente un peu moins
d'un pour cent
du marché du livre,
c'est-à-dire pas grand-chose.
C'est-à-dire que d'un...
Alors qu'en Allemagne,
par exemple,
c'est plus de 5%
du marché du livre.
Donc on s'est dit réellement
qu'il y avait un truc à créer.
L'autre idée,
c'est que je vous parlais
de l'abonnement
chez Audible
qui est à 9,95.
pour 9,95,
vous ne pourriez
qu'avoir qu'un seul livre.
Il se trouve que la tranche
de prix moyen
d'un bouquin enregistré,
alors ça représente du boulot,
quoique c'est bien placé
pour le savoir,
mais le prix moyen
d'un bouquin en livre audio,
c'est entre 20 et 30 euros.
Nous, on a choisi
d'avoir une politique
de prix plus agressive
pour que les gens
puissent s'en offrir plus
dans le mois.
Et donc, on est entre
7,99 et 14,99.
Tu es un petit peu
l'apéro du capitaine
du livre audio,
parce que nous,
Manox,
c'est à peine 2,99.
Mais oui !
Pour 3 mois d'abonnement,
tu peux écouter
des vraies choses intéressantes,
un livre et tout.
Mon cœur balance !
En tout cas,
on a décidé
d'être dans la même gamme
de prix
que ce que représente
l'abonnement,
le plus cher étant
à 14,99,
donc ça reste quand même
encore raisonnable
pour 13 ou 14 heures
de lecture
pour les plus longs.
Pour l'instant,
on a des livres
qui n'excèdent pas
14 heures,
mais ça viendra peut-être
parce qu'il y a des gros
faftons.
Malheureusement !
Et donc,
pour les 6 premiers,
on a une sélection
qui est plutôt sympathique,
dont Légende
de David Gamelle
qui est un grand classique
de la fantasy.
J'allais dans l'extrait,
si tu veux.
Tu as un extrait de Légende
pour nous faire écouter
la voix de...
Tension,
on peut plus de 30 secondes
après avoir payé
les droits d'auteur.
Mais merde,
c'est chez nous.
Oui, mais il y a quand même
des droits d'auteur impide.
Oui, mais on...
Allez, clique !
Allez, vas-y !
On est sympa ?
Fais péter l'extrait
de Légende.
On leur fait pas payer
les droits d'auteur,
t'es sûr ?
Non.
Ardigan présente...
David Gamelle.
Légende.
Les dix jours suivants,
les travaux progressèrent.
Des fosses de 3 mètres de large
et d'un mètre vingt de profondeur
furent creusées en travers du terrain
entre les murs 1 et 2
et de nouveau entre les murs 3 et 4.
Elles furent remplies de brindilles
et de petits bois,
tandis que des jars étaient disposés
tout près afin de pouvoir verser
de l'huile sur le bois sec
en temps utile.
Les archers de flécheurs
plantèrent des pieux blancs
dans ce terrain vague
à intervalles réguliers
entre chaque mur,
mais également dans la plaine
devant la forteresse.
Chaque ligne de pieux
s'étendait sur 60 pas.
Ces hommes s'entraînèrent
plusieurs heures par jour.
Des nuages noirs de flèches
déchiraient le ciel
au-dessus de chaque rangée
dès que l'ordre de tir
était prononcé.
Des mannequins cibles
furent disposés sur la plaine
et se retrouvèrent fendus
par d'innombrables flèches,
même à 120 pas.
L'adresse des archers
de Sculptik était redoutable.
Ogun fit répéter
des manœuvres de repli,
marquant le rythme des hommes
à l'aide de tambours,
tandis qu'il fuyait des remparts,
passait les planches posées
par-dessus les fosses
et escaladait les cordes
des murs suivants.
Ils devinrent plus rapides
de jour en jour.
Et alors que les hommes
s'amélioraient,
Drus s'était accaparé
par des détails.
« Quand est-ce que nous
verserons l'huile ? »
lui demanda Ogun
alors que les deux hommes
avaient pris leur après-midi.
« Le premier jour de l'attaque,
nous verserons l'huile
entre les murs 1 et 2.
D'ici là,
nous n'aurons pas d'idées réelles
sur la façon dont les hommes
tiendront face aux assaillants. »
On se retrouve dans 18h, les mecs !
Alors non, ça fait que 12h50,
les gens de...
Bon, c'est pas le plus long.
Le narrateur Nicolas Planchet,
il a une voix bien...
C'est pendu après avoir enregistré.
Bien grave.
Parce que tu ne m'as pas dit
que tu ne m'as pas 12h
à enregistrer le truc,
tu dois mettre facilement
cinq fois plus.
Non, non, c'est quoi ?
Non, pas cinq fois plus,
c'est deux fois et demi
de peu près le temps.
En tout cas,
« Légende »,
c'est un des grands classiques
de la fantasy.
Alors, on a six titres au démarrage.
On a le livre audio
de la série « Broadchurch »,
qui est en fait la lecture du livre
qui a inspiré la série.
On a « L'étreinte de la nuit »,
le premier tome de la trilogie
« Fire after dark ».
C'est la petite blonde, c'est ça ?
Ouais.
Il y a du « Doctor Who ».
On a un épisode de « Doctor Who »
qui s'appelle « Apollo 23 ».
On a un truc qu'on aime beaucoup
avec Quaco,
ce qui s'appelle
« Les 15 premières vies »
d'Harry Auguste.
Ah, ça, c'est bien.
C'est un super bouquin.
Alors, ton père,
ça te plaît, ça ?
Qui est élu par,
en plus, une super voix,
Richard Andrieu.
Il a une voix géniale.
Et puis,
on va peut-être passer
un extrait de « 80 notes de jaune »
pour exciter leur ton père.
Tu crois qu'il a vraiment besoin
d'être excité, là ?
Par Vina Jackson.
Parce que j'ai l'impression
qu'il est déjà un peu chaud.
« 80 notes de jaune »
Et puis, lui,
c'est très, très chaud.
C'est pas celui que ça va...
Donc, on a de la romance,
de la romantica,
du thriller,
de la fantasy,
de la SF.
« Sainteur recula
sur la pointe des pieds
et s'arrêta
à quelques centimètres de lui.
Elle percevait la chaleur
qui émanait de son corps.
Tant chez vous.
Elle obéit,
consciente du spectacle
qu'elle lui offrait.
Écartez les jambes.
Il avait ainsi
une vue plongeante
sur son intimité.
Il lui caressa
la fesse gauche,
d'abord légèrement,
comme s'il en explorait
la peau septinée,
puis plus brutalement.
Sa main était brûlante,
comme la peau de Summer.
Il s'attarda
sur les lignes parallèles
qui zigzaguaient
sur la peau
de la jeune femme
et explora
les îlots épars
de Marc Jonat.
Il fit courir lentement
son doigt
entre ses fesses
et elle retint son souffle
quand il lui caressa
doucement l'anus.
Il ne s'arrêta pas
en si bon chemin
et finit par atteindre
sa fente
avec une lenteur délibérée.
Allez,
c'est la suite
à découvrir.
Je ne peux plus, là.
J'ai déjà ma carte bleue
entre les mains.
Ça s'appelle
80 notes de jaune.
C'est un peu
le pendant
de 50 nuances de gris.
Je crois que c'est même
encore plus.
En fait,
c'est beaucoup plus sexe
que 50 ans.
C'est plus dégueulasse
s'il y a des doigts dans le cul.
Il y a des doigts dans le cul.
Ça fait 9h27
de droits dans le cul
à écouter.
Bref,
on se lance dans le livre audio
avec...
On espère beaucoup de succès.
On espère que vous en parlerez
et que vous irez en écouter
parce que franchement,
ben voilà,
c'est...
C'est cool.
C'est bien.
C'est le nouveau gang pub.
C'est le nouveau gang pub
Quakos.
Avant qu'il passe à la poste.
Voilà,
c'est l'idée.
Donc,
la collection Hardigan.
H-A-R-D-I-G-A-N
chez Audible.
Juste pour dire aux gens
s'ils veulent écouter les extraits,
ils vont ou sur Audible
ou alors il y a le SoundCloud
PlayHardigan.
Voilà,
oui,
bien sûr,
il y a le SoundCloud
PlayHardigan
ou le Facebook
pour retrouver les infos
ou le Twitter
PlayHardigan.
En tout cas,
le dernier a l'air
de beaucoup plaire
sur le chat.
Oui,
je pense qu'il y a un gars
qui dit
paf,
le doigt dans le cul
dans le carré zen
de l'IETGV.
C'est ça,
c'est que les autres
ne savent pas ce que tu écoutes.
C'est le cul qui m'a...
En plus,
elle joue dans le métro,
la fille,
attention,
je ne dis que ça.
Les amis,
vous ne trouvez pas
qu'il fait un petit peu chaud,
là ?
Ah si,
carrément,
maintenant.
Écoutez,
je vous propose
un moment détente,
un moment refroidissant
avec le Capitaine Web.
C'est le dossier
du Capitaine
qui va nous parler
au front
des varaputes
du dossier
mais de ses randonnées
en colère
et oui,
c'est le je ne sais plus
combien dième dossier
de cette saison,
probablement le premier
ou le deuxième
parce qu'effectivement,
on a eu beaucoup d'invités
et tout.
J'en ai fait,
moi j'en ai plein des dossiers.
Oui,
mais moi,
je n'en ai pas fait
beaucoup cette saison.
Voilà,
donc,
alors ça faisait bien longtemps
que je n'avais pas fait
de dossier
et puis voyons que c'était
mon tour d'en faire un.
J'ai fouillé mes notes
en urgent,
j'ai sélectionné quelques idées
pour trouver un thème de gourou.
Et la claque !
La révélation !
C'était un choix très difficile
parce que j'avais
deux idées fantastiques
de dossier.
Le premier,
c'était les combats
de kangourous sur YouTube
parce que en ce moment,
c'est un peu ma passion.
C'est vrai qu'il y a
des belles vidéos.
C'est vrai ?
Ah oui,
il faut que j'aille voir ça.
Et le deuxième,
c'était la cryonie.
Et donc finalement,
ce sera la cryonie.
Alors qu'est-ce que c'est
pas cryogénisation ?
C'est cryonie.
Cryonie.
Pourquoi ?
Cryonie !
Cryogénisation,
en fait,
c'est le...
Cryonie !
C'est l'étude...
La cryonie !
C'est l'étude justement...
Qu'on ne faut pas
avec la gré sonie !
L'étude des cris !
Donc voilà,
on s'en fout,
on parlera de ce qu'on veut.
Donc c'est un dossier
sur ce thème rafraîchissant.
Vous allez pouvoir
sortir les glaçons et tout.
Ça dépend d'où on les sort.
Attends,
t'es en train de nous faire
un dossier sur les trucs
qui refroidissent, quoi ?
Voilà,
exactement.
Ça sera là-dessus.
Pour les combats de kangourous,
je le garde de côté
pour un prochain numéro.
Parce que c'est quelque chose
de passionnant.
Moi,
j'adore ça.
Tapez combats de kangourous
sur YouTube.
C'est ce que je suis en train
de regarder.
Je ne sais pas si c'est
plus intéressant ou moins intéressant
que la chaîne du froid.
Écoute...
Ah ouais,
il se tape sur la gueule quand même.
carrément,
je te conseille,
le kangourou n'est pas
un animal en voie de disparition.
On pourrait penser que c'est le cas.
Pas du tout,
du tout.
En Australie,
les mecs,
le week-end,
ils vont les abattre
à coups de magie.
D'accord.
Ça,
ce sera le prochain dossier.
Là,
tu vas nous parler
des glaçons.
On va parler de Crioni,
effectivement.
Picard.
Picard Saint-Jolet.
Exactement.
Alors,
vous êtes prêts ?
Ah,
on est prêts.
Pour un dossier,
on va peut-être même pousser le vice
jusqu'à demander à toi à cause
de parler un peu philosophie.
Non,
t'es malade.
Je pense qu'il peut faire ça.
T'es malade.
Partons pour une nouvelle relecture
de talent d'une fois
chez Wikipédia.
De toute façon,
vous ne l'auriez pas du tout seul.
Il faut bien quelqu'un pouvoir le faire.
Alors,
souvent appelé à tort
cryogénie,
le sujet de ce soir
peut s'aborder
de mille manières différentes.
Oh,
alors nickel.
Il y en a donc mille,
je compte.
On ne va pas parler des milles.
Évidemment,
il y a le côté...
La façon de parler, quoi.
Le côté...
Il y a même des ralentis sur les...
Bien sûr.
On n'est pas au kangourou,
là,
ce côté indispensable
dans beaucoup d'histoires de SF,
dans beaucoup de récits.
Le froid.
Exactement.
C'était dans le froid.
Voyager dans l'espace,
dans le temps.
Vous avez le côté médical
de la chose.
L'aspect métaphysique du concept
et aussi l'aspect légal.
Et ça,
alors ton père,
je compte sur toi
pour en parler.
Écoute,
je n'y avais pas pensé.
Je te poserai la question
au moment adéquat.
Et l'aspect fiscal ?
Ça fait partie du côté légal.
Est-ce que quand tu es congelé,
est-ce que ton patrimoine
aussi est congelé ?
Oui, exactement.
Alors,
qu'est-ce que vous savez
sur le sujet ?
Avant de commencer à en parler,
je vais faire un petit sondage
autour de la table.
Dites-moi,
on ne va pas
avec la cryogénisation,
ce sera plus simple.
Walt Disney.
Oui.
Michael Jackson.
C'est un mythe.
Non,
il n'a pas été congelé,
Michael Jackson.
C'est un caisson à oxygène.
Walt Disney non plus,
c'est une légende urbaine.
La chaîne du froid,
le picard surgelé.
Alors,
tu veux qu'on dise quoi ?
Les glaçons ?
Au plan technique ?
Pour toi,
qu'est-ce que c'est
que la cryonie ?
C'est censé conserver ton corps
à une certaine température
en dessous de zéro
pour pouvoir le...
C'est proche du zéro absolu.
Moi, j'ai zéro...
Ça dépend.
Non, quand même pas, non.
Au début,
c'était comme ça.
Et puis,
ils se sont rendus compte
qu'en fait,
ça détruisait les chaînes
de tas de molécules
et donc,
c'était trop froid.
À une certaine température
pour garder en vie hibernatique
les cellules de ton corps
et pour les réveiller plus tard.
Il ne faut pas mélanger
cryogénisation
et hibernation.
Ce n'est pas la même chose.
C'est très différent.
C'est ce qu'on appelle
la biostase.
C'est Stallone
dans Demolition Man.
Ça dépend ce que tu congèles aussi.
Parce que tu peux congeler
des embryons.
On congle.
Donc ça,
on le fait beaucoup aujourd'hui.
Ça marche, oui.
On a déjà des techniques
de cryonie, effectivement.
On peut congeler des gens,
mais ça, pour le coup,
je ne crois pas
qu'on le fasse beaucoup,
Captain.
Ah ben justement,
je vous demande,
à votre avis,
ça se fait.
Oui, ça se fait.
Il doit y avoir des expériences.
Alors, il y a un truc,
c'est que les gens
disent au Walt Disney,
les gens disent
« Ah, c'est pas vrai,
c'est n'importe quoi. »
Il parle de cryogénisation.
Il n'y a personne
qui se fait cryogéniser
dans les trucs, etc.
C'est des conneries.
En fait, c'est vrai.
C'est vrai.
Théorique du complot.
Même qu'il y a
quelques décennies,
Louis de Finesse
avait retrouvé quelqu'un comme ça.
Hibernatus.
Exactement.
C'est un grand classique.
La définition de la cryonie,
c'est quoi ?
C'est un procédé
de cryoconservation
à très basse température,
moins 196 degrés.
C'est froid quand même.
C'est un peu plus zéro absolu.
Donc, de tout ou partie
d'être vivant,
dans l'espoir, évidemment,
de pouvoir les ressusciter
ultérieurement.
Alors, il ne faut pas confondre
avec qui.
Le mot « ressusciter »
me semble mal choisi.
Ah, justement.
C'est un des débats
où je pense que réanimer
ou décongeler
serait plus adapté.
Non, parce que t'es vraiment mort.
C'est ça.
Non, t'es pas mort.
Ça, c'est un des débats.
Leur de ton père.
C'est à moins combien de degrés ?
Moins 196.
Je ne sais pas si c'est zéro.
Non, c'est moins 260.
Je vais te congeler,
leur de ton père.
Je vais te foutre dans le frigo.
Je vais te foutre au congélateur,
au congélos.
Non, mais s'il t'en prie,
t'es pas la mère congélote.
T'es sûr que tu seras mort ?
Tu seras mort ?
Non, je serai congelé.
On va en parler plus tard
parce que c'est un des points
de débat, effectivement.
Quand t'es congélés,
t'es mort.
Entre scientifiques.
73,15.
Voilà, donc ça c'est...
Zéro absolu.
Il ne faut pas confondre
avec la biostase.
La biostase, c'est différent.
Le concept de biostase,
c'est un peu comme l'hibernation,
à savoir que tu ralentis
les fonctions du corps
en les refroidissant
jusqu'au point qu'elles sont
quasiment plus perceptives,
mais c'est encore en vie.
Tu n'étais pas congélé
à 100%.
T'es l'hibernation.
T'es pas mort.
C'est la différence qui est
entre Alien
et l'Empire Contre-Attaque.
Voilà, exactement.
Alien, c'est l'hibernation.
L'Empire Contre-Attaque,
Han Solo, lui, il est...
Il est carbonis.
Il est cristallisé.
Il est dans la carbonite.
Oui, mais c'est le principe
de la cryonie.
Oui, tout à fait.
C'est-à-dire qu'on te...
Voilà, ton corps,
clac, ça devient
quelque chose qui ne bouge plus.
C'est ce qu'on appelle
un gazon.
Ce qui est stoppé, oui.
La moindre molécule
de ton corps ne bouge plus.
Et si tu mets un bâton
dans le cul, ça fait une glace.
C'est un peu comme ça
le dimanche matin.
Ton père, non.
Tout à fait.
Alors, l'argument de base
en faveur de la cryonie
à avoir avec la mémoire,
la personnalité,
l'identité d'une personne.
Pour, c'est communément admis,
que l'identité d'une personne,
sa personnalité en tant que telle
est stockée dans le cerveau.
C'est la structure chimique du cerveau
qui fait que tu as cette personnalité.
Chez quoi cause,
tout est dans les couilles.
Donc, en gros,
si tu arrives à conserver
ton cerveau à tact
sans l'abîmer,
sans l'endommager,
eh bien, tu pourras peut-être
à un moment X
réanimer cette personne
et lui faire retrouver
telle qu'elle était
au moment où elle a été
donc congelée.
Il y a une question de Winterfall.
Est-ce que Véronique Courgeot,
c'est de l'hibernation
ou de la cryonie ?
Non, c'est de la congélation.
Ça dépend.
En fait, ça dépend
beaucoup de la dégradation du corps.
C'est là où il est question
par rapport à une animation classique.
Quand ton corps se dégrade
et finit par disparaître en poussière,
t'es mort,
il n'y a plus d'histoire.
Si tu ne vas pas demander,
est-ce qu'il y a moyen
de réanimer ce tas de poussière ?
Ce n'est pas le cas.
Tandis que quand ton corps
reste tel quel,
surtout quand ça a été fait
de façon à ce qu'il puisse
être conservé tel qu'il était
vraiment au moment de la mort,
c'est différent.
Est-ce qu'on est dans le cas
d'une mort
ou simplement
d'une mise en pause
de l'organisme ?
On ne sait pas.
Je pense que la question
est avant tout
certainement technique
et scientifique.
Oui, parce qu'en fait,
on sait que l'activité cérébrale
peut s'arrêter à un moment
et repartir par la suite.
C'est le cas quand il y a,
par exemple, un arrêt cardiaque
et que le sang ne circule plus
dans le cerveau,
on considère que tu es mort.
À une époque, si tu veux,
on ne connaissait pas les gestes
qui permettaient de relancer le cœur,
etc.
La personne était considérée
comme morte.
Alors que pourtant,
il y avait quelque chose à faire.
C'est là-dessus aujourd'hui
que se basent les scientifiques
pour dire,
oui, effectivement,
cette personne est morte
à un moment X,
mais ça ne veut pas dire
que dans le futur,
on ne va pas réussir
à la réanimer.
le fait de la bloquer
dans un état tel quel,
ça va nous permettre,
plus tard, peut-être,
on ne sait pas,
dans 10 ans,
dans...
Ça sous-entend
que tu définis la mort
comme étant un arrêt
de la conscience.
C'est ce que tu sous-entends.
Oui,
il y a un véritable débat.
C'est ça, justement,
le truc.
C'est que même entre scientifiques
qui ne sont pas d'accord
sur le sujet.
Il y a un scientifique,
par exemple,
qui a dit...
En même temps,
ils ne sont jamais d'accord
sur tous les sujets.
Oui,
mais là,
c'est un sujet
qui est non seulement
médical et technique,
mais aussi éthique.
Oui,
qu'il y a à voir aussi.
Est-ce qu'il y a tout
un côté religieux dedans ?
À quel moment
est-ce que,
quand on te congèle comme ça,
est-ce que tu es mort ?
Est-ce que tu es vivant ?
C'est une vraie question.
C'est une vraie question,
exactement.
Ah bah oui,
en tout cas,
c'est une question
auxquelles les juristes
américains ont répondu
puisqu'ils ont dit
qu'il fallait être mort
pour pouvoir être congelé.
Il faut un acte de décès,
en fait.
Si tu n'as pas d'acte de décès,
tu ne peux pas...
Donc, normalement,
t'es mort.
Parce qu'ils n'acceptent pas
que tu sois crionisé.
Donc, t'es mort,
alors ton père.
Ouais, mais en même temps,
les mecs,
les scientifiques
qui vont s'occuper de ça
vont dire,
oui, pour vous,
il est mort.
Mais dans le futur,
ça va peut-être
avoir un an.
Il y a une vraie question
autour du patrimoine.
Par exemple,
tu te fais congeler,
qu'est-ce que devient ton patrimoine ?
On va en parler après,
exactement.
C'est peut-être pas
le truc le plus...
Ah bah si !
Tu te réveilles,
t'as plus rien, mec.
T'es à la rue.
On arrive à décongeler un mec
et il vit.
C'est quand même
un peu plus important
de savoir qu'il avait
des casseroles
de sa grand-mère.
Il vit après dans la rue
comme un clodon.
Bon appétit Manox !
Bravo !
Le débat,
tu as trouvé des gâteaux ?
Les gâteaux !
Non, je ne le dis pas.
Ça ressemble à des gâteaux
avec un peu moins de sucre.
Alors le débat,
il tourne essentiellement
autour d'une question.
Sachant qu'aujourd'hui,
ce n'est pas faisable
de réanimer quelqu'un,
doit-on quand même permettre
aux personnes qui le souhaitent
de se faire congeler à leur mort ?
En gros, c'est la question.
Autrement dit,
est-ce que c'est un meurtre ?
Dans le plus futur que la technologie
un jour,
non, ce n'est pas un meurtre
parce que de toute façon,
comme il le disait,
il faut un acte de décès.
Donc officiellement,
pour l'état en tout cas,
il est mort.
Ah donc, ça veut dire
que pour pouvoir aujourd'hui
dans l'état actuel
de la réglementation,
il faut d'abord être mort
pour qu'on te congèle ensuite.
Alors, c'est compliqué
parce que ça dépend des pays.
Tu ne peux pas être congelé
de ton vivant.
Non, parce qu'en fait,
il n'a rien compris.
Il est lent.
Et tu écoutes un peu
ce qu'il dit le capitaine ?
On va en parler.
C'est ton cerveau
qui est cryogénisé là.
Alors, pour beaucoup,
en fait,
c'est ce qu'ils appellent
la fin de la mort.
C'est-à-dire qu'aujourd'hui,
on meurt,
mais aujourd'hui,
le concept,
c'est de dire
même la mort,
on va arrêter la mort.
Même la mort meurt.
Voilà.
Et en fait,
la question ultime
qui est posée là-dessus,
c'est la question de l'immortalité.
C'est ça.
Là, on va aller très loin.
Le quickening.
Non, je ne trouve pas
que ce soit la question
de l'immortalité.
Tu as un peu mal choisi
ton podcast
pour parler de ça.
En fait,
c'est la fin de la mort.
C'est l'hypothèse,
si tu veux,
qui est développée
entre autres par une université,
la Singularity University
qui est financée par Google.
C'est un peu
les transhumanistes.
C'est tout à fait ça.
On est tout à fait
dans le sujet
des transhumanistes.
La petite mort.
C'est la mort froide.
Avant de parler
des aspects légaux et tout,
on va parler un peu
de quoi,
à quoi ça peut servir
aujourd'hui ?
De quoi ?
De mourir ?
Là, on a parlé
d'être congelé.
Première chose,
j'ai une idée.
Ça coûte combien,
Captain ?
Non, attends.
On verra ça.
Je saute tout de suite.
Il veut se faire congelé.
J'ai dit pour l'instant,
on congèle tous les Grecs
pendant quelques mois.
Ça coûte cher à congeler.
Justement.
Ça coûte très cher.
David avait son point là-dessus.
Dans les films,
romans, séries,
il y a des centaines d'œuvres.
C'est un classique
de la science-fiction.
C'est un élément indispensable,
effectivement,
dans l'espace et dans le temps.
Alors, jouons un peu
des références,
d'idées tout de suite
qui vous viennent
de films,
d'œuvres.
Deux bouquins,
je peux t'en balance.
C'est une tout de suite.
On en parlait tout à l'heure.
Déjà, au niveau des films,
il y a plein de films,
par exemple Interstellar,
ils sont congelés,
il me semble.
C'est une biostase,
en fait.
Alien,
Emolition Man,
on en parlait.
La peine des singes.
En gros,
tous les films de science-fiction,
dès qu'il y a des voyages
dans l'espace,
et qu'ils sont en train de faire
des voyages.
Sans retonger le Robert.
Parce que c'est une façon
d'aller loin,
mais c'est surtout une façon
de voyager,
entre guillemets,
dans le futur,
puisque ça arrête
toutes les fonctions
et c'est le seul moyen
qu'on a aujourd'hui
de voyager dans le temps,
entre guillemets.
Excuse-moi,
Emmett Brown,
il n'a pas fait ça.
Emmett Brown, oui.
Autre exemple,
peut-être un peu
dans la littérature,
bouquin,
c'est la saga
Vorgosigan
de Loïc Michael Easter,
Mr. D,
si tu n'as pas de bêtises.
Et il y a plusieurs bouquins,
plusieurs...
C'est chez la Talente, non ?
Oui, je crois que c'est
chez la Talente.
Ah ça,
alors là,
je ne m'aventurerai pas
sur le nom de l'éditeur.
Il y a plusieurs...
Il est souvent fait référence
à la cryogé...
à la cryogni,
la cryogénisation,
pour...
et souvent pour...
Alors,
dans deux raisons
pour les livres.
Une première raison
qui est strictement médicale,
c'est-à-dire que tu es
sur le champ de bataille,
tu te fais défoncer la gueule,
t'as un obus
qui t'éclate le bide,
hop !
La première chose qu'on fait,
c'est qu'on te congèle
tout de suite,
pour avoir le temps
après de justement
on arrête,
tu es ton organisme,
on te met en pause.
Et il y a une seconde...
C'est-à-dire que même
si tu es coupé en deux,
on arrive à te...
Oui, exactement.
C'est-à-dire qu'on te congèle,
enfin on congèle le morceau
qui reste avec le cerveau,
de préférence.
D'accord.
C'est Loïs,
c'est Loïs,
dans le cas d'une femme,
il faut comment ?
Bah ça,
tu vois,
oh là là,
tu me demandes un même quoi.
C'est Loïs,
c'est Loïs,
c'est facile,
si un jour,
je te vois que tu as un problème,
je vois les mecs de la cryogénie
qui arrivent,
il va falloir congeler les couilles
tout de suite !
Ah, merci.
Mais c'est vrai que ça,
alors ton père,
rappelle-toi de notre amie chanteuse,
la chanteuse qui chantait Titanic,
la Céline Dion,
René,
René s'était fait congeler
les spermatozoïdes après,
ils ont été congelés
et paf,
et de paf,
ils l'ont foutu !
Dans le bouquin,
le deuxième exemple de cryogénie
qui est utilisé par l'auteur
pour ce personnage,
c'est là pour le coup,
il y a une planète,
donc c'est dans le roman
qui s'intitule Cryo Burn,
et le héros du bouquin
qui est Lord Vorghussigan
va sur une planète
où le business des corporations
sur la planète,
c'est la congélation.
C'est-à-dire qu'ils congèlent
tout un tas de gens
dans l'espoir de pouvoir
les réanimer
quand on pourra les guérir.
D'accord,
mais ce qui est assez rigolo
dans le bouquin,
c'est qu'ils envisagent
le problème du patrimoine
et des droits de vote.
Et notamment,
les droits de vote
sont délégués aux compagnies
qui les ont congelées.
Et il y a d'ailleurs,
dans le bouquin,
c'est très rigolo,
il y a un marché secondaire
des contrats de cryogénisation,
enfin c'est assez rigolo.
C'est vraiment d'entre eux.
Et c'est très bien vu.
Je vous conseille Cryo Burn,
mais alors c'est le dernier bouquin
qui a été écrit de la saga,
donc ce serait qu'on ne commence
par celui-là.
C'est une saga qui est très rigole.
Commencez par le début.
De toute façon,
il y a plein,
et tu citais des Musician Man,
effectivement,
Futurama aussi.
Futurama,
tout le pitch de Futurama,
c'est quand le héros principal
se tombe dans un truc
de cryogénisation
et qu'il se réveille
mille ans plus tard.
Idiocratie.
Oui, aussi, oui.
C'est un film de SF
très drôle
où un pauvre gars
se retrouve,
pareil,
quatre siècles dans le futur.
Buck Rogers
est une victime
d'une cryogénisation
involontaire dans l'espace.
Oui, on en oublie un autre.
Il se retrouve au 25e siècle.
Un autre,
quand même,
Mister D,
un classique.
Et pourtant,
une cryogénisation
un volontaire
avec le Capitaine America.
Oui, tout à fait,
exactement.
Effectivement,
tu citais Louis de Funès
dans Ibernatus.
On est exactement là-dedans aussi.
Sauf que dans Ibernatus,
il a été congelé,
enfin,
il est congelé au pôle Nord,
je crois.
Dans un accident, oui.
Il est congelé par accident.
Oui, tout à fait.
Il revient à la vie,
si tu veux.
Oui, mais c'est quand même
de la cryogénisation.
Sur le chat,
il disait que ce n'était
pas un voyage dans le temps.
C'était un voyage dans le temps
entre guillemets
puisque ça te permet à quelqu'un,
imaginons que ça marche,
quelqu'un qui aujourd'hui,
à une époque,
pourrait se réveiller dans 1000 ans
effectivement et se retrouver...
Son corps n'a pas vieilli.
C'est une sorte de voyage
en l'incense.
Il sera tout seul
dans le temps.
Ça ne doit pas être très joyeux quand même.
Alors, plus prosaïquement,
qu'est-ce qu'on espère
de cette technique ?
Rien du tout.
Dans la réalité.
La première, effectivement,
tu le disais,
c'est de mettre la mort en attente.
À savoir, tu es très malade,
tu as une maladie
qui est irréversible aujourd'hui.
C'est très probable
que d'ici 30, 40 ans,
le remède sera trouvé.
Et donc,
le fait de pouvoir
te mettre justement
dans cet état de stase,
te mettre à te réveiller en 40 ans
et de te faire soigner
et donc de continuer ta vie
telle qu'elle.
Vanilla Sky aussi.
Oui.
Il y a énormément de...
Non, mais il n'y en a pas qui.
Quand il y a réfléchi...
C'est typiquement l'exemple
pour se faire soigner.
Vanilla Sky, d'ailleurs,
qui a une reprise
du film espagnol, précisément.
Oui, oui, je l'avais vu.
Tout à fait.
Aussi,
sauvé virtuellement...
Ce n'était pas
Abré Lothoros ?
Exactement.
Je crois que c'est
le même réalisateur,
d'ailleurs, qui avait fait...
Avec ton accent espagnol,
tu peux me le faire ?
Abré Lothoros.
C'est bien.
Son accent espagnol.
Oui, bien.
Le fait de sauver virtuellement
une personne proche,
c'est aussi un argument
de certaines personnes
de dire,
moi, je ne veux pas
que cette...
que c'est proche de ma famille
ou que cette personne-là
disparaisse.
Je pense qu'il y a encore
un espoir et tout.
Et le fait de congeler quelqu'un,
si tu veux,
ce n'est pas aussi définitif
que peut l'être
une mort ou t'enterre quelqu'un.
Mais tu sais que forcément,
si tu veux,
il y a ce côté...
L'espoir.
Oui, ce côté espoir.
Et aussi de se dire
qu'une personnalité
très importante.
On raconte,
je ne sais pas si c'est vrai
ou pas,
que le cerveau d'Einstein,
par exemple,
avait été retiré de son corps
pour être étudié...
Ah, comme au JFK ?
Oui, au JFK,
je ne sais pas,
mais voilà.
Donc, se dire
que ces personnes-là
ont une valeur
ou émotionnelle
ou une valeur historique forte.
C'est la théorie,
enfin, c'est la conservation,
le froid conserve.
Voilà, exactement.
Et peut-être...
On va peut-être garder
les couilles de Rocco,
alors.
La teubre à Rocco.
Oh, elle est congelée.
Dans les glaçons.
Attends, il y a un contact
de le siège
de sa personnalité
soit dans ses couilles,
encore que pour Rocco,
effectivement,
la question se pose.
Oui.
Bon.
Bref,
et évidemment,
le fait de revenir
dans un futur
où la vieillesse
sera traitée comme une maladie,
on parle encore
des transhumanismes,
et ne sera plus
quelque chose d'affinitif
et donc tu pourras accéder
à cette vie.
Mais une question
par rapport à ça,
parce que,
ok, d'accord,
partons de ce principe
totalement théorique
et vaseux.
Oui, c'est débile,
fumeux.
D'accord, ok,
je suis là,
ah tiens,
je suis créoni,
machin,
non mais toi,
tu ne seras pas créonisé.
Est-ce que je suis conscient
ou pas ?
Est-ce que je te rêve ?
Est-ce que je suis inconscient ?
Parce que,
si tu es quand même conscient
de ça pendant un siècle,
tu vas vraiment te faire chier.
Mais,
non,
t'es quoi ?
Tu es du livre audio ?
Ça va coûter cher
l'abonnement, là.
Tu charges 4 terrains
de livres audio.
Alors,
l'idée,
c'est que,
de toute façon,
actuellement,
enfin,
on ne sait pas,
ça dépend,
parce qu'il y a des,
effectivement,
il y a des,
il y a des oeuvres
de science-fiction
où les gens restent conscients
pendant leur biostase,
ils rêvent,
etc, etc.
Où ils souffrent.
Où ils souffrent, ouais.
Parce que,
dans pas mal de cas de coma,
ouais, voilà,
mais là,
plus,
dans le cas où on va parler
aujourd'hui,
à savoir qu'est-ce qui peut
être fait aujourd'hui,
on parle de gens qui sont morts
de toute façon,
voilà.
D'accord.
Est-ce que leur cerveau est
endommagé,
si on arrivait,
si on avait la technologie
pour les réveiller demain,
est-ce qu'on arriverait
à les sortir de cet état-là
et ce qui serait tel
qu'ils étaient
quand ils sont morts,
c'est une autre question.
Ouais,
ça s'appelle de la nécromancie.
Effectivement,
oui.
T'as un mort,
après il revit.
Oh,
d'accord.
Ce qui pose aussi
des problèmes théologiques,
effectivement,
parce que là,
on est dans le cas
de la résurrection
et ce qui pose des problèmes
à pas mal de religieux
de se dire.
Ah,
effectivement,
si tu congèles
après la mort cliniquement constatée,
c'est vrai que le mot
résurrection colle.
si on te congèle
de ton vivant,
là,
je pense que ça n'est plus
de la résurrection.
Oui,
on n'est pas dans ce cas-là.
C'est la réanimation.
Oui,
mais attention,
là,
on est dans le cas.
De toute façon,
si on te congèle de ton vivant,
tu restes d'un point de vue
purement physique,
tu respires plus,
t'as plus de sang
qui circule dans ton cerveau.
Mais c'est là
où la définition
effectivement de la mort
pose problème.
Il revit.
Actuellement,
il y a une définition
de mort cérébrale,
tout ça,
c'est pas forcément...
Alors,
où est-ce que ça arrête
en effet la mort actuellement ?
Parce que t'as des morts
donc cérébrales,
si tu veux,
mais en effet,
le corps respire encore
et tout ça.
Je suis à nouveau vivant !
Ah !
Il est con !
Mais Captain,
on repart dans des trucs
un peu...
C'est si on veut se faire...
Non mais,
ceci dit,
il n'a pas tort quoi,
Cossel,
c'est intéressant.
Si on veut se faire
clionniser de notre vivant,
il n'y a plus qu'à partir
en Russie là-bas,
il doit faire ça pour pas cher.
C'est possible.
Ici aux Etats-Unis,
on va y venir.
Dans l'Oural.
On parlait des transhumanismes
rapidement.
Effectivement,
c'est une des théories
qui prend de l'importance
chez les transhumanistes.
Les transhumanistes,
rappelons-le,
c'est ce courant de pensée
qui veut que...
C'est très complexe d'expliquer
ce que c'est que le transhumanisme.
Non, non,
je ne vais pas y...
Nous avons fait un excellent épisode
de la TG là-dessus.
Mais c'est ça,
il y a plusieurs courants.
Numéro 53.
Demain, l'humain,
question sur le transhumanisme
avec deux spécialistes
du transhumanisme
et c'était très intéressant.
Résume-nous alors.
Mais tu as plusieurs courants
de pensée dans le transhumanisme.
En gros, parlons de celui
qui nous intéresse dans le cas,
c'est l'amélioration du corps
par la technologie.
Donc en gros,
que ce soit de la prévention médicale...
C'est le H+, l'humain+.
Voilà, l'humain amélioré,
effectivement.
Un peu comme moi.
Que ce soit de la prévention médicale...
Pour toi, c'est l'humain dégradé.
C'est le H-.
Google actuellement,
enfin, c'est...
D'autres, d'ailleurs,
ils ne sont pas les seuls.
La Silicon Valley,
c'est un courant de pensée
qui est assez fort, effectivement.
Ou l'amélioration
des facultés naturelles du corps
façon Steve Austin
et son corps à 3 milliards.
C'est un peu ça.
Et donc, ultimement,
finalement,
c'est le sujet.
C'est la jeunesse éternelle,
la disparition de la mort.
Quel quel ?
La mort de la mort.
Oui, mais pas de la vieillesse,
réellement.
Parce que, bon,
ok, t'es conservé,
mais après,
parce que tu as envie,
tu vieillis.
Tu reprends ta vie
à 80 piques, quoi.
Non, non, c'est vraiment
l'une des...
Non, mais là,
en l'occurrence,
de la cléonie...
L'un des objectifs
du transhumanisme,
c'est justement
Non, mais d'accord,
on est d'accord là-dessus.
Après, t'as quand même
ta rhumatiste,
on parle de ça.
Ben si, t'as quand même
ton vieux corps,
alors ton père.
Il ne vieillit plus.
Non, mais justement,
l'idée, c'est de faire disparaître tout ça.
Non, mais tu ne vieillis plus,
mais tu restes vieux.
Mais non, non, non.
T'es mort vieux, quand même.
Oui, non, dans ce cas-là,
oui, je suis d'accord.
Juste, il est vivant.
En gros,
les 200 ans après,
il fait pareil.
Je me suis encore
chier dessus.
Sauf si on peut
inverser le processus.
On est plus dans la crionie,
là, ton père.
Non, non, mais on te crionise
le temps qu'on trouve le truc.
Voilà, c'est ça.
Et quand on a trouvé le truc,
on te décongèle
et on te fait rajeunir.
On te recongèle un coup
jusqu'à ce qu'on découvre
la jouvencie.
Oui, c'est ça, c'est ça.
Les laboratoires jouven.
C'est tout ça.
En fait,
les transhumanismes.
la crionie créée par Didier Pouvent.
La jouventine,
avec la jouventine.
Didier Pouventine
qui est là avec nous.
Il y a les éditions jouvences.
La crionie n'est pas un objectif final
pour les transhumanistes.
C'est juste un moyen
d'arriver à ce qu'ils veulent,
à savoir arriver à un moment
où on pourra agir sur le corps humain
pour le rendre quasiment immortel.
D'accord.
Donc voilà.
Que ce soit la guérison du cancer,
la guérison contre le vieillissement,
etc.
Il y a quelqu'un sur le chat qui dit
inverser le processus
de se chier dessus.
Y compris la transplantation
complète de corps
parce qu'aujourd'hui,
il faut savoir que
la conservation complète du corps
fait partie de la crionie,
mais de plus en plus,
on parle de juste
conserver la tête
puisqu'on se dit...
Non mais même plus simplement
ne conserver que le cerveau
pour pouvoir le transplanter
dans un autre corps.
Voilà, exactement.
Ce sera plus compliqué
mais j'ai une question
quand même très technique
et pratique.
Imagine,
on a cryogénisé
lors de ton père
pendant 100 ans.
Non, tu ne me cryogéniseras pas.
Il se réveille.
Est-ce qu'il a envie
de pisser ?
Merci.
C'est important.
Si on parle...
Avant de te congeler,
on te vide la vessie.
Tu n'as pas chiqué
les glaçons non plus.
Oui, mais tu es quand même
dans un environnement
un peu froid.
Tu sais qu'il y a des exemples
de crionie réelle
et accidentelle
parce qu'on a parlé
tout à l'heure
de science-fiction.
Oui, alors exactement.
Crionie est à moins 160 ?
Alors pas moins 160.
A moins 196 degrés
si je me souviens bien.
Mais ça existe effectivement.
En fait, il y a plusieurs sociétés
qui s'en occupent.
On va y venir.
Juste vite fait,
ce qui pose des problèmes
dans la crionie.
Premier, on en a parlé tout à l'heure.
C'est la crionie elle-même.
La question du point de vue
religieux et éthique.
Est-ce que ça a vraiment
une importance ?
Est-ce que c'est un problème vraiment ?
Ça a une importance
parce que c'est la question
de l'état entre la vie et la mort.
Est-ce que tu es vivant ?
Est-ce que tu es mort ?
On en a parlé tout à l'heure.
C'est quelque chose
qui est incompatible
avec la plupart des religions.
Des systèmes juridiques aussi.
Administratifs surtout.
Même si certaines religions
ont aujourd'hui,
certains leaders religieux
commencent à en parler
et à dire
finalement,
si on considère
que cette personne
n'a pas reçu,
si tu veux,
n'a pas été enterrée,
etc.,
n'a pas été émue,
elle est pour la...
Rien n'empêche
pour elle
qu'elle soit considérée
comme étant encore en vie
du point de vue de la religion.
Pour le fisc non plus.
Non mais c'est...
Les impôts...
Là, c'est vraiment
des problèmes
de postulat intellectuel.
Tout à fait.
Ah bon ?
Un t'est quoi ?
T'es une façon
d'échapper à la mort
avec tout ce que ça signifie derrière.
Ensuite,
du point de vue légal,
et là,
ça va être très intéressant,
c'est est-ce qu'il s'agit
d'un rite funéraire
ou d'un traitement médical ?
Ça, c'est une bonne question.
Alors, c'est une question...
Moi, je trouve
que cette question
est plutôt accessoire.
Oui.
Ça ne me semble pas
être la question principale.
Moi non plus.
Elle n'est pas accessoire
parce que la question
a été tranchée
d'un point de vue juridique.
Dans tous les pays...
C'est un rite funéraire.
C'est considéré
comme un rite funéraire
parce que de toute façon,
ta personne est considérée
comme morte.
Voilà, basta.
Parce que de toute façon,
il y a des problèmes
qu'il faut régler
du point de vue légal
et effectivement,
entre autres,
la question de la succession,
à partir du moment
où tu es mort,
tu n'es plus considéré
comme un aide
qui a des possessions.
Toutes tes possessions
sont réparties
entre des héritiers, etc.
C'est considéré
quasiment comme un homme
jamais là.
Justement,
j'aimerais bien avoir...
Je pense que...
Non !
Ton avis là-dessus ?
Je n'ai jamais réfléchi
à cette question-là.
J'imagine déjà
une moyenne de le contourner.
Oh là là là !
Ah voilà, ça c'est lui !
Je sais déjà comment...
Ce tricheur, quoi !
Mais non, ça n'a rien à voir
avec le triche.
Tu détournes de l'argent
lors de ton père...
Si demain, tu te dis...
Marc Zuckerberg, par exemple,
se dit, moi je veux
atteindre l'an 1000
et je veux me faire congeler demain,
le gars, il va se dire
qu'est-ce qui va se passer
avec mon patrimoine
et toutes mes actions de Facebook.
La technique
qui peut être utilisée...
Alors, il faut adapter
les réglementations
mais tu peux créer
ce qu'on appelle des trusts
ou des fondations
où tu vas confier ton patrimoine
avant d'être congelé
à des entités juridiques
qui vont maintenir...
Ça s'appelle la poutinite
et tu reviens 5 ans après
et puis tu récupères, c'est ça ?
C'est un peu le concept.
Sauf qu'il ne s'est pas fait congeler
en tout temps.
C'est vrai.
Et ton patrimoine
est conservé par les vivants
mais après, évidemment,
sur une très longue période
de temps...
Comment tu récupères la...
Comment est-ce que tu peux...
Tu vois, récupérer le truc ?
Est-ce que ça arrive de toute façon
qui est comme mort ?
Et qu'ils reviennent
tout d'un coup
qu'on les retrouve 20 ans après ?
C'est déjà arrivé.
Attends, il est illégal.
Oui, t'as un délai légal.
Oui, mais là, c'est des accidents.
C'est-à-dire que ça n'est pas volontaire.
Là, je te parle
d'une organisation volontaire
avant de te faire congeler.
Donc, si tu mets en place
un système juridique
dans un pays quelconque,
tu trouveras toujours
un paradis fiscal à la con
qui acceptera de faire le montage.
Avec un contrat ?
Tu places tes fonds au Bermude
ou un truc comme ça.
Tu vas trouver.
C'est trouvable.
Le problème, c'est d'être certain
des gens qui vont gérer le truc.
Il faut avoir confiance.
D'autant plus
quand tu avances dans le temps.
Tu peux être sûr
de ce qui va se passer
dans 10 ans.
Ça fait des contrats.
100 ans, 200 ans après.
Les contrats sont 99 ans.
Mais bon, d'un point de vue
strict du droit,
c'est des choses
qui sont gérables.
Après, d'un point de vue économique
et d'un point de vue
de la nature humaine,
c'est autre chose.
C'est plus tendu.
Mais juridiquement,
ce n'est pas inconcevable.
En France, la crédibilité...
En même temps,
ça ressemble un petit peu
à tes locations de sépultures.
Tu as un emplacement
dans des cimetières
pour un certain nombre d'années.
Oui, mais même
ce qu'ils appellent
les concessions
à perpétuité,
ça arrête au bout de 100 ans.
Voilà, exactement.
Mais tu peux les renouveler.
Tu peux les renouveler,
mais ils te demandent...
Tu peux t'en occuper
des 100 premières années
avant de mourir.
Mais après,
il faut faire confiance aux autres.
À tes enfants.
Par exemple,
je suis dans le cas
où il y a une concession
à perpétuité renouvelée
et le conservateur du cimetière
demande un livret de famille
de la personne qui lui met
pour prouver ta filiation avec...
Donc, imagine,
dans le cas de quelqu'un
qui serait congelé,
à quel point ça peut être compliqué.
En France,
la crionie est interdite
parce qu'en fait,
seulement deux modes
de sépulture sont autorisés.
Et là,
je remercie Cécile,
notre experte au sujet
qui a posé quelques questions
et qui m'a répondu.
Les deux seuls modes...
Oui, en fait,
la crémation,
l'enterrement.
C'est les deux seuls modes
qui sont autorisés.
Tout le reste est interdit.
Forbidden.
Forbidden, oui.
Tu n'as pas le droit
d'empailler ta mère
et de la garder...
Non, l'embaiement
est interdit.
Il n'y a que la crémation
et pour des raisons hygiéniques...
Je crois que récemment,
tu as eu quelques textes
qui ont été modifiés
pour permettre
la conservation des cendres.
Mais je ne connais pas bien...
Non, tu ne peux plus.
En tout cas,
tu as été...
Oui, tu as été brûlé en tout temps.
Mais tu n'as plus le droit
de conserver les cendres chez toi.
Ah, ça, je ne sais pas.
C'est ça qui a changé.
Il y a l'objet
d'aller dans les...
dans les...
je ne trouve plus le...
Les cendrodromes.
Les cendrodromes,
je ne suis pas sûr
que ce soit alternatif.
Alors, je ne sais pas si...
Si tu cryogénistes des cendres,
ça sert à quoi ?
Je pense que ça ne sert à rien.
Je ne sais pas
si vous vous rappelez...
C'est bébé !
Mais dans les années 80,
il y a eu...
Après, il suce des glaçons !
Laisse-le finir, ton père !
Dans les années 80,
il y a eu un fait divers
là-dessus en France.
Vous vous en souvenez ou pas ?
Sur la cryo ?
C'est le docteur Martineau.
Est-ce que vous vous souvenez
de l'histoire du docteur Martineau ?
Ah, ça me dit quelque chose.
C'est une histoire fantastique.
J'étais adulte déjà.
Le docteur Martineau.
C'était déjà vieux.
L'histoire fantastique
du docteur Martineau.
Allez, laisse-le faire raconter,
laisse-le faire raconter.
Cet homme était fantastique.
Alors, cet homme qui était docteur,
donc, croyait en la cryogénie
et en fait qu'on pourrait un jour,
donc, qu'on ait atteint
de maladie grave,
s'endormir et se réveiller
des années plus tard
au moment où un remède existerait
pour pouvoir être traité.
Alors, comme n'importe qui de sens.
Cet homme a acheté
un énorme congélateur.
Une question pratique.
C'est-à-dire qu'après,
tu sors de la cryogénie
et là, tu es traité.
Tu es traité.
Voilà, c'est ça.
Exact.
Ça vole pas.
Il a besoin de s'en reposer
pour ce jeune homme.
Il est zéro orve.
Après, j'ai envie de dire,
Manox, ça dépend
où est-ce que tu fais ta cryogénie.
C'est mieux de le faire à Verdun.
Tu es traité de Verdun.
C'est mieux.
Oh la vache !
Donc, le docteur Martineau.
Là, tu vois la récupère.
Le docteur Martineau.
Investi dans un gros congélateur
fait sur mesure spécialement à sa taille
de façon à prévoir le moment
où il va mourir
qu'il puisse être donc conservé
pour pouvoir y travailler
des années plus tard.
Manque de chance,
sa femme Monique meurt avant lui.
Ah merde !
Monique !
Le docteur Martineau,
ne manquant pas de moyens et d'astuces,
demande un permis d'inhumation
à ce préfet ou je ne sais pas quoi
en disant,
moi j'ai un château et tout,
j'ai une grande propriété,
j'aimerais que ma femme soit inhumée sur place.
Le préfet dit,
écoutez, il n'y a pas de problème,
c'est quelque chose qui ne se fait pas souvent,
mais vous avez le droit,
vous êtes un châtelain,
vous avez le droit d'enterrer votre femme
sur votre propriété.
Mais comme c'est un petit four,
qu'est-ce qu'il fait ?
Il la fout dans le congélateur.
C'est un peu comme le...
Comment il s'appelait ?
Il faut payer les factures de Def à l'avance.
C'est charmant.
Oui, ça coûte cher.
Ce charmant autrichien
qui avait créé son bunker sous sa maison
avec ses sept serrures.
Spitzel ?
Fritzel.
C'est un peu la même chose.
C'est Spitzat 30.
Spitzel 30.
Fritzel 30.
Notre ami, le docteur Martineau,
a une crypte sous son château.
Dans sa crypte,
il met son congélateur.
Il crée un mur
entre le congélateur et la crypte,
plus une serrure,
plus un truc et tout.
Et ça se passe comme ça
pendant plusieurs années.
Personne n'est trop au courant.
Ça se passe bien
jusqu'à ce qu'il se fasse
après un accident d'électricité
honteusement balancé
par quelqu'un
qui était venu
réparer son putain de frigo,
si tu veux.
Et s'ensuit une bataille juridique
sans fin entre lui
et l'État qui veut
qu'il enterre sa femme proprement
et qu'il arrête de la conserver
dans un congélateur.
C'est quand même assez marrant
parce que le docteur Martineau,
pendant des années...
Il a enterré le congélateur.
Voilà, il a été...
Je ne sais pas si tu peux le faire.
Je ne crois pas
que ce soit autorisé.
Il faut que la prise dépasse.
C'est ça.
Exactement.
Il faisait même visiter
la crypte en question.
Il y a un truc à faire,
la capitaine,
des tombes
avec des panneaux solaires
qui alimentent un congélo
pour tenir le...
Le problème,
je crois que c'est interdit
de congeler
parce qu'on n'est pas
dans l'immunation.
On revient au même problème.
Pour l'État,
il faut que tu sois
soit enterré,
soit bouillé.
Après, tu peux par contre
faire expédier ton corps ailleurs
pour qu'on s'occupe de toi.
J'ai jeté un petit coup d'œil
sur Google
et ça a été assez loin
parce qu'ils ont été
jusqu'à la Cour européenne
des droits de l'homme
en 2006
et par contre,
ils ont perdu
et ils ont été...
Parce qu'en fait,
en 2002,
le docteur Martineau
lui-même est mort.
Ah !
En fait,
il a rejoint sa femme
parce qu'il y avait
de la place pour deux
dans le congélateur.
Dans le congélateur ?
Oui, oui.
Un congélateur pour deux !
Un congélateur pour deux, oui.
Mais son fils,
donc Rémi,
a continué son combat,
si tu veux,
pour empêcher...
Il y a aussi !
Oui, tout à fait, oui.
Rémi devenu sans famille, d'ailleurs.
Voilà, Rémi sans famille.
Voilà,
il y a eu...
C'était facile.
C'était un brave gaga.
Il a menacé
de recourir à la force
pour venir capturer son frigo.
Si tu veux,
elle est en terre.
C'est allé loin, quand même.
Une longue bataille juridique
qui s'est terminée
sur un accident
qui était prévisible,
la panne d'électricité.
Ils ont finalement été obligés
de cramer les deux corps
parce que...
Oh !
C'est dégueulasse.
24 heures sans électricité,
ça pardonne pas.
T'es sûr que c'est pour ça
qu'ils ont dû cramer les corps ?
Je crois.
Ils ont été incinérés
le 3 mars 2010
suite à une panne électrique,
apparemment.
Mais tu regarderas dans l'électricité...
Ah oui, tu as raison.
C'est une histoire...
Ils étaient barrés.
Rémi Martineau expliquait
que la température de la crypte
technique
et à la défaillance
de l'alarme.
Alors, il faut savoir quand même
que les corps étaient conservés
à moins 65 degrés.
Effectivement,
c'était pas du tout
un truc dans le...
C'est quand même
un sacré congélon.
Ouais, mais c'est rien.
On parait à moins 196 degrés officiels.
On est loin quand même.
C'était vraiment du bricolage.
Le docteur Martineau,
il avait fait ça un peu...
Il s'est allé tenir 10 ans.
Mais c'est intéressant
parce que c'est le seul cas
en France où on a eu ça.
Il y a Jazzy Peck
sur le chat
qui nous a donné un lien
vers un document de l'INA.
Oui.
Tu vois le docteur Martineau
super flippant.
C'est le truc.
Il a l'air flippant quand même.
D'ailleurs, il y a un article
très intéressant
que vous retrouverez sur la lettre
qui s'appelle
Le purgatoire est-il un frigidaire ?
Je vous conseille de lire
parce qu'il y a toute l'histoire
du docteur Martineau
plus plein d'autres trucs.
Il y a Mr. Z
qui fait une remarquée intéressante.
Le mec, en 60 ans plus tard,
il doit payer la facture au DF.
Bah ouais, probablement.
Tu vas touiller, mec.
Écoute, mec,
la bonne nouvelle,
c'est qu'on a trouvé
un remède pour ton problème
mais la mauvaise
c'est que le DF, il est là.
Alors, c'est vrai que le docteur Martineau
il a des faux airs
d'Anthony Perkins.
Ah, il est flippant.
C'est un peu psychose.
Si vous trouvez ça à tête,
vous allez flipper un coup.
Alors, moi j'ai une question
pour LTP.
Imaginons effectivement
qu'on se retrouve dans un cas
où quelqu'un soit cryogénisé.
Il se réveille 200 ans plus tard.
Qu'est-ce qui se passe
d'un point de vue légal ?
Imaginons qu'aujourd'hui
on réveille quelqu'un
qui est mort il y a 200 ans.
Qui avait des possessions et tout.
Qu'est-ce qui devient ?
Ça dépend de ce qu'on a prévu
au moment de son décès.
Ce que je t'expliquais tout à l'heure.
Soit on a pu anticiper la chose
et donc on organise ça dans le temps.
Soit on n'a pas pu l'anticiper.
On doit appliquer les règles
au moment où le gars se fait congéter.
Soit on considère que c'est un décès.
Est-ce que ça peut être considéré
comme une nouvelle naissance ?
Alors, est-ce qu'on lui ferait
un nouvel acte de naissance ?
La quête n'a jamais été envisagée.
Donc, effectivement,
si on considère qu'il est mort,
c'est une nouvelle personne.
Nécessairement.
Puisqu'il y a eu un acte de décès
donc on est obligé de recréer une personne.
Aujourd'hui, de toute façon,
tout est.
Il y a des personnes qui,
en ce moment, sont créées,
sont créées,
donc créogénisées.
Ces personnes-là sont officiellement mortes.
Donc, il y aura...
Donc, si un jour,
ce sera une naissance.
On arrive...
Bah oui, c'est ça.
Ça peut être que ça.
Et donc, elles repartiront de zéro,
sans bien, sans rien.
Sauf le cas où...
Sauf un cas d'organisation.
Un cas d'organisation
quand même assez avancée.
Mais tout dépend
comment on considère la créogénie,
si c'est un décès ou pas.
Bah voilà.
Si c'est pas considéré comme un décès,
t'en déduis les conséquences.
C'est là où les...
Donc, ceux qui défendent la créogénie
sont en train de lutter
d'un point de vue juridique.
Bah évidemment.
Pour faire reconnaître le fait
qu'il reste des personnes...
Le droit d'être congelé.
Malgré tout.
Mais ça pose plein de problèmes.
Alors, il y a le problème
du point de vue technologique,
biologique,
qui se résume assez simplement.
À savoir qu'effectivement,
à partir du moment où t'es mort,
le sang arrête de circuler.
Au tout début,
les premières expériences
qui ont été faites,
c'est dans les années 60.
On congelait juste le truc comme ça,
tel quel.
Aujourd'hui,
il y a toute une procédure
qui s'est améliorée au fil des ans,
où en fait,
on remplace les fluides
par une sorte d'antigel
qui permet de congeler la personne
sans que des cristaux de glace
se forment dans l'organisme
et donc abîment le cerveau.
Puisque c'était le gros problème
qu'on avait.
À savoir qu'une fois que...
Ton cerveau est foutu.
Bah, il y a des cristaux de glace
qui se forment
et qui abîment définitivement le cerveau.
On pense.
Maintenant, il y a des gens
qui ont été cryogénisés comme ça
et qui sont aujourd'hui encore
dans cet état-là.
Et c'est là qu'on retrouve
le principe de premier...
Attends, on fait comment après ?
En fait, on le passe au micro-ondes ?
On fait quoi ?
On ne sait pas.
Justement, c'est ça le mystère.
On ne sait pas, là.
On ne sait pas.
On n'a pas la technique.
On n'a pas la technologie.
Il y a tout.
Je vous explique comment ça marche aujourd'hui.
Donc aujourd'hui,
imaginons,
lors que ton père a décidé
de te faire cryogéniser.
Non, je refuse.
Tu n'as pas le choix.
C'est toi qui es le cobaye.
Tu te fais cryogéniser.
Sauf que tu es mort,
on le dira pour toi que tu voulais.
Alors, il y a plusieurs cas.
Le cas,
chanceux, entre guillemets,
c'est t'es à l'hôpital,
tu meurs tranquillement.
Ça va, là,
t'as eu le temps de préparer.
Par contre,
t'es dans un accident de voiture,
tu prends un bus en pleine face.
Là, ça n'a pas marché.
Moi, je dirais à monsieur le juge
qu'il était d'accord.
Alors, dès la mort,
il faut remplacer les fluides
par la solution
qui empêchera
la formation de cristaux de glace.
Alors, ensuite,
tu as plusieurs solutions.
Soit tu choisis
de garder tout ton corps,
soit la tête.
Ça ne va pas être le même prix,
je te le cache tout de suite.
Moi, je veux tout le corps.
Bah oui,
parce qu'il y en a
qui effectivement disent
que le corps fait partie
de ton expérience
et que...
Oui, mais en même temps,
t'as vu le corps qu'il a,
il ne veut pas le lâcher,
c'est normal.
Oui, c'est vrai,
le corps de bête
de leur tempère.
Voilà.
Les opérations cryoniques,
donc, ne peuvent pas être
commencées
avant la mort légale du patient.
Ah oui,
c'est moche, ça.
C'est moche.
Donc,
généralement basé sur l'arrêt cardiaque
ou sur un encephalogramme plat.
Donc...
Un encephalogramme plat.
D'accord,
mais généralement,
c'est plutôt l'arrêt cardiaque.
On considère que
l'encephalogramme plat,
ça ne veut pas dire
que la personne est morte
puisque ses fonctions primaires
peuvent encore être...
Voilà.
Comme pissées.
Fonctionnées.
Encéphalo,
et est-ce que c'est aussi
parfois en aluminium ?
Oh là là.
Ouh là.
Continue, continue.
Donc,
le problème évidemment,
c'est qu'avec l'arrêt du cœur,
le flot sanguin s'interrompt
et donc ce qu'on appelle
l'endommagement ischémique
qui est en fait
le début de la décomposition
et de la dégradation du corps.
Tu savais pas
qu'il y avait une arrêt au cœur ?
Attends,
quand tu dis
la dégradation ischémique.
Ischémique.
Ah pardon.
I-S-C-H-E-
Oui, c'est chimique.
Donc, intervient.
Moi, je commence déjà
à me décomposer.
Alimenté en oxygène,
en nutriments,
les cellules,
tout commence à se dégrader.
Bon, bref.
Donc, il y a tout un problème.
Ils ont baissé dessus.
Bref, bref.
Etc.
Ça fait un dead, ça.
Et aujourd'hui,
les gens qui donc
se sont préparés,
parce que ça se prépare longtemps
à l'avance à cela,
ont plusieurs systèmes.
Déjà, premièrement,
ils se battent toujours avec eux
avec un bracelet
où il y a bien marqué...
Ah, c'est le contrat d'Hugwagon.
C'est clair.
C'est un peu ça.
Vous connaissez,
des fois,
il y a des gens
qui ont des bracelets
avec marqué
ne pas réanimer
parce qu'ils ne veulent pas
qu'on s'acharne sur eux
d'un point de vue...
Là, c'est l'inverse.
C'est congélez-moi !
Non, en fait,
sur le bracelet,
il y a plusieurs opérations.
Première chose,
pas de dissection
parce que forcément,
c'est un peu...
Deuxième chose,
c'est dès que la personne
est déclarée morte,
c'est marqué.
En fait, il y a toute une procédure.
Il faut lui injecter...
Alors, je ne me rappelle plus
ce que c'est.
C'est de l'héparine.
Non, c'est des produits
anticoagulants
et appeler un numéro.
Pourquoi appeler un numéro ?
Tout simplement...
De 911.
Parce que tu parlais
du contrat Doc Wagon,
donc peut-être que
certains connaissent
à Chadoron.
C'est une référence à Chadoron.
Effectivement.
Eh bien, il y a des contrats
que tu vas souscrire
avec des entreprises
qui sont spécialisées là-dedans.
Des voyous !
Mais non, pas du tout.
Des escrofilles !
Et donc, avant tout,
c'est une histoire de préparation.
Alors là, je vous dis,
en gros, les étapes à suivre.
Le premier truc,
c'est de prendre une assurance vie.
Alors, tu prends des assurances vie
pour conserver...
Pour payer la congélation ?
Pour tes enfants,
pour te dire,
mes enfants,
quand je vais mourir,
mes enfants auront l'assurance vie,
ils pourront vivre,
je serai tranquille.
Mais tu peux aussi dire,
ah bah non, l'assurance vie,
moi j'aimerais bien
qu'elle atterrisse
sur le compte de cette compagnie
qui va s'occuper de mon compte
après la mort.
C'est un contrat,
un peu comme les contrats obsèques.
Après la mort, voilà, exactement.
Comme un contrat obsèque,
mais un peu plus compliqué.
Les contrats obsèques.
Alors, tu peux aussi payer mensuellement
pour préparer ça.
Tu économises toute ta vie
pour payer ton contrat de congélation.
Tu t'avertis tes proches
et puis donc tu portes le bracelet,
etc.
Et surtout,
si tu sens que ta dernière heure
est arrivée,
tu les préviens
parce que ces gars-là
ont des équipes disponibles.
24 heures sur 24 !
Ils ont une dizaine de chirurgiens
dans tous les Etats-Unis
prêts à prendre l'avion immédiatement
pour aller s'occuper de toi.
Regardez le frigo !
Ils vont être là,
regarder la montre
au moment où tu vas mourir.
Et tout de suite,
tchac, dès que tu meurs,
ils t'injectent les produits
et tout,
et ils commencent
et ils t'embarquent.
Alors, la principale société
qui fait ça,
elle s'appelle Alcor.
En fait,
c'est pas une société,
c'est une fondation.
C'est l'Alcor Life Extension Foundation
qui existe depuis...
Rien à voir avec Goldorak ?
Non, rien à voir avec Goldorak.
Qui existe depuis 1972.
C'est une fondation
à but non lucratif
qui a été frondée par...
Rien à voir avec Algor non plus.
Et elle a entre autres,
non, rien à voir non plus.
Elle a entre autres
des expériences assez étranges
apparemment sur des animaux
qu'elle a congelés,
décongelés,
dans la vie dans les années 80.
Il n'est pas trop fouillé
de ce côté-là,
mais le sujet de son premier temps...
C'est une fondation malsaine.
Je regarderai ça un jour.
Fondation de l'enfer.
C'est un acteur,
c'est un acteur super important
du domaine
parce qu'ils font...
Ils s'occupent donc effectivement
de cryogéniser les gens
qui sont leurs membres,
mais ils font aussi des recherches
sur la cryogénisation,
sur la conservation des corps,
etc.
C'est un truc crado, là.
Au sous-sol,
c'est dégueulasse.
Ils ont des stars
qu'ils ont cryogénisées.
Qui ?
Entre autres,
tu ne les connais pas,
une ancienne star du baseball
qui s'appelle Ted Williams,
qui est...
Ah ouais, je connais.
Un mec qui se faisait appeler
FM 2030,
une sorte de...
Quoi ?
Une sorte de...
Comment expliquer ça ?
Une sorte,
pas de prophète,
tu vois, de...
Ah d'accord,
on l'aura la gueule des clients.
Un téléévangéliste ?
Ouais, du futur,
si tu veux,
un mec...
Enfin bref.
Voilà.
Et puis surtout,
ils ont Dick Blair
qui était un artiste apparemment,
qui était scénariste à Hollywood,
qui était assez célèbre.
Et ce mec-là,
il n'est pas con,
si tu veux.
En mourant,
il a choisi de donner son corps,
enfin de confier son corps
à le corps,
mais surtout de leur donner
tous ses droits
sur les trucs qu'il avait fait.
Pour payer le congénaux.
Exactement,
ça leur apporte quand même
50 000 euros par an,
donc ça sert pour conserver
les...
Il y a aussi le coût du maintien,
parce qu'il imagine,
au bout, je ne sais pas,
de 200 ans,
tu diras,
putain,
il n'y a plus rien sur son compte,
c'est fini,
c'est fini.
C'est fini,
enfin monsieur.
C'est un gros problème.
Allez,
on décongèle.
C'est un gros problème.
La poubelle.
Pass au four.
Donc,
ils ont des équipes mobiles et tout,
c'est quand même assez organisé.
Faut rapide ça.
Je n'ai pas l'écran,
donc je ne peux pas vous montrer,
mais ils ont développé
des sortes d'immenses citernes
qui sont donc,
je crois,
ça doit être avec du gaz carbonique,
non ?
Vous allez sur alcor.org,
A-L-C-O-R.org,
vous allez voir tout ça.
Et vous avez entre autres
une place d'urgence
où ils expliquent les procédures
au cas d'urgence à appliquer
si vous êtes en face de quelqu'un
qui...
Si vous êtes mort,
foncez dans votre congélo,
appelez Alcor.
Quittez-vous dans le congélateur ?
Avec Alcor tout le temps,
c'est tout le temps frais.
Alcor,
ils ont des membres
qui sont quand même
près de 1000 personnes
qui sont membres chez eux.
Ils ont déjà congelé,
je crois,
200 personnes et quelques.
C'est pas énorme.
Ben non,
mais c'est quand même,
c'est un début.
Quand est-ce qu'on arrête
ces gens-là ?
Ils ont des atroces photos
de stock
qui ne donnent pas vraiment
envie de te faire congeler.
Voilà.
Exactement.
C'est vraiment les pubs.
C'est dégueulasse.
On est en train de regarder le site.
Voilà,
les photos que vous voyez là,
ça c'est des silos.
C'est des silos.
Dans chaque silo,
tu peux conserver
soit 4 corps entiers,
soit 6 têtes.
Parce qu'en fait,
eux,
ils font ce qu'on appelle
du neuro.
A savoir que le neuro,
c'est les personnes
où ils conservent juste
la tête et donc le cerveau.
Ben oui,
on fera pousser le reste.
Ça prend moins de place.
Oui,
c'est tout à fait le principe.
C'est de se dire,
on fera pousser le reste plus tard.
De toute façon,
qu'on va se réveiller
dans 300 ans,
nos descendants
auront les technologies
pour nous faire croître
un corps,
un nouveau corps
je vous ai parlé tout à l'heure
rapidement du principe
de premier arrivé
dernier servi.
Ça veut dire quoi simplement ?
Ça veut dire que
les premiers qui ont été congelés
dans les années 60
seront les premiers décongelés ?
Non,
seront les derniers décongelés
parce qu'à l'époque,
les corps ont été moins bien conservés.
Donc,
c'est très probable que
plus tard,
tu seras congelé,
plus tôt,
tu auras l'occasion
de faire décongeler
et ce sera plus simple
parce que tu aurais été
mieux conservé,
etc.
Je vais vous raconter
une histoire marrante
parce que c'est toujours drôle.
C'est en 1988,
un docteur qui s'appelait
en mathématiques
qui s'appelait Thomas Donaldson
et qui a demandé,
alors je ne sais plus
s'il a demandé à la Cour suprême,
en tout cas,
c'est allé très loin.
Il a demandé à être congelé
de son vivant
puisqu'il avait une tumeur
au cerveau en fait
et il ne voulait pas mourir.
Il voulait qu'on l'anesthésie
et qu'on le congèle
dès qu'avant même
qu'il soit mort.
De toute façon,
assuré au mieux.
Ça a été refusé,
ça allait très loin.
Ils sont allés d'appel
en appel et tout
et au final,
le tribunal a indiqué
que toute personne
qui aiderait le modéléticien
à se faire congeler,
vivant sera accusé de meurtre
ce qui a un peu bloqué le truc.
Le truc marrant,
le mec au final
a réussi à survivre.
Si tu veux,
sa tumeur au cerveau
a été guéri
et il est encore en vie aujourd'hui.
Comme quoi,
elle a bien fait
de ne pas se faire congeler.
Comme quoi,
sinon,
ça aurait été un peu con.
En gros,
la moitié des personnes...
Si tu te jettes
dans un bac d'hélium liquide,
c'est considéré
comme un suicide.
C'est considéré
Oui,
mais l'hélium liquide,
je ne pense pas
que ça t'aide beaucoup
à te faire congeler.
Le problème,
c'est le mec
qui a ouvert la porte.
C'est moins 272,
donc...
Oui,
mais je pense que...
D'azote.
Oui,
mais il faut déjà
que tu t'injectes ce produit.
Il fait qu'à moitié,
tu ne peux pas t'injecter,
te remplacer
tous les fils du corps
consciemment.
Tout seul.
Oui,
c'est un peu compliqué.
La moitié,
la société Alcor,
il y en a d'autres
qui le font.
Il y en a une autre
entre autres
qui s'appelle
Russe,
je ne sais plus quoi.
Je flippe.
Criorus.
Criorus,
tu as trouvé,
qui fait la même chose.
Moi,
c'est là-bas.
450 euros par mois
de ton vivant.
Boris,
il a déjà un compte là-bas.
Boris.
Et tu as une autre société
qui s'appelle...
J'ai laissé les droits
de tous mes disques
à Criorus
pour qu'ils me congèlent
à ma mort.
Ils vont te décongeler vite.
Et une autre société
qui s'appelle
Suspendade Animation
qui,
elle,
n'est pas spécialisée
dans la criogénération
des personnes,
mais uniquement
dans la gestion,
si tu veux,
de la personne
qui vient juste de mourir
jusqu'à l'amener à sa cuve.
Donc,
il y a toute une économie
qui est en train
de se former autour de ça.
C'est encore très peu
parce qu'aujourd'hui,
Alcor,
c'est la moitié des personnes
qui ont été congélées
dans le monde.
On estime à peu près
300 personnes,
les gens qui actuellement
sont dans des cuves
dans cet état-là.
Et il y aurait 1000 personnes
sur la liste d'attente,
donc des membres
dans la fondation Alcor.
Tu imagines les moyens
si on arrivait
à de la congélation de masse.
C'est tout le problème.
Tu imagines les moyens
énormes
qu'il faudrait y consacrer.
Exactement.
va entre 28 000 dollars
jusqu'à 80 000.
Pour eux,
l'argument,
c'est finalement,
ça ne coûte pas
beaucoup plus cher
qu'un enterrement.
Vous pouvez vous le permettre.
80 000,
un enterrement quand même.
Voilà.
Alors évidemment,
jusqu'à 200 000 dollars
pour une conservation
complète du corps.
Mais ça inclut
une conservation
pendant...
Je comprends
qu'il y a la conservation.
Ad vitam aeternam.
Mais quelle garantie
ils offrent ?
Justement,
quand tu signes le contrat
avec eux,
c'est bien marqué.
En gros,
nous n'avons aucune garantie
que vous serez ressuscité
un jour.
Alors évidemment,
on peut imaginer...
Imaginons que ce qu'il fasse faillite.
Qu'est-ce qui se passe ?
Il n'y a plus...
Les factures électricité
ne sont pas payées
et puis...
Des congélations.
Ce qui serait intéressant,
Captain,
c'est de savoir...
J'imagine que l'argent
qui sert à faire la crionie
est placé
afin de...
Oui,
il n'est pas distribué
aux actionnaires,
mais non !
C'est une fondation.
Dans le cas d'Alcor,
c'est une fondation.
Dans le cas du truc russe,
ce n'est pas une fondation du tout.
C'est plutôt un truc
qui habite...
Oui,
il balance le corps.
Voilà, oui.
Dans une fosse à Purin.
Non,
le truc,
ce qui serait intéressant,
c'est de savoir
combien coûte l'entretien à l'année
d'un corps congelé.
On ne sait pas trop.
En fait,
ça coûte assez peu
parce que les containers
qu'on a vus là-bas,
entre autres,
celui qu'ils appellent
le Bigfoot,
qui est l'énorme container,
est passif.
Ils ne utilisent pas d'électricité.
Par contre,
ceux qui sont là,
il faut les recharger
en...
Comment tu appelles ça ?
En azote liquide
assez régulièrement.
Mais par contre,
ils sont passifs
en termes d'électricité.
Oui,
mais ça coûte cher,
la azote liquide.
Ça coûte cher à entretenir.
On ne sait pas,
je n'ai pas trouvé de chiffre
là-dessus.
En gros,
tu peux calculer
maximum 200 000 dollars
pour te faire conserver.
Après,
le coût,
je pense qu'actuellement,
en fait,
il y a déjà...
Il doit y avoir,
entre autres,
des transhumanistes
qui,
dans cette fondation,
donnent beaucoup d'argent
pour développer la recherche
et conserver les corps.
Ça joue aussi.
Sachant qu'il y a 200 personnes
conservées,
qu'il y en a 1000
sur la liste d'attente
qui payent tous les mois,
ils doivent jouer là-dessus.
Et probablement,
pensez à l'effet boule de neige
qui est plus avalé,
plus il y aura des gens
qui vont devenir...
Jusqu'à un certain stade.
Regarde le staff.
Si ça vous intéresse,
ils sont tous conservés...
Oui,
j'aimerais bien me faire
cryogéniser,
Captain.
C'est un corti,
il y a le numéro de télé.
Mais maintenant,
tu peux tout de suite,
là.
J'ai un frigo.
Ils sont un peu flippants,
tous.
Mais il y a quand même
des sacrés cerveaux dessus.
Il y a beaucoup
de scientifiques,
de mathématiciens
qui sont...
Attends,
regarde ce mec,
il n'est pas flippant,
lui ?
Oui,
forcément.
On croit un mec
de d'Arma,
je ne sais pas trop quoi,
dans le host.
Puisqu'il tu es sur le site,
tu regarderas les Cryonics Magazine,
puisqu'ils ont aussi
des publications
que je ne peux que te conseiller.
Ça a l'air bien.
Et le vidéo tour aussi,
qui est assez sympa,
les photos galeries.
Il y a de quoi faire.
Ça va aller.
Donc voilà.
Leur centre,
ils se trouvent
dans l'Arizona.
Et ça doit être sympa
à visiter.
Je pense que tu peux
même la visiter.
Ils auraient pu choisir
l'Alaska pour foutre
leurs locaux.
Ça leur coûterait moins cher.
Oui,
mais en fait,
actuellement,
au Canada,
la première société
de pompes funèbres
vient d'ouvrir
un département
qui s'occupe de ça.
Au Canada,
c'est interdit.
Par contre,
tu as le droit,
comme en France,
de faire transporter
le corps ailleurs.
Donc en fait,
la société de pompes funèbres
envoie une équipe
d'Alcor sur place
qui va attendre
que tu meures,
qui va s'occuper
de ton corps.
Pour être congelé.
C'est des vacances.
Ça coûte cher,
mais voilà.
Alors bon,
on va arrêter là
sur ce dossier.
Si ça vous amuse,
allez voir sur Internet
Kryoni,
Kryogénisation,
vous allez trouver
plein de trucs.
Le site d'Alcor
qui est un peu
une sorte de fin
du monde en soi.
C'est flippant.
Il y a un côté fallout.
Ça m'étonne
qu'il n'y ait pas
une dizaine de reportages
ou d'émissions
sur National Geographic.
À mon avis,
ça va venir.
Ils sont là.
Ça va venir.
On peut considérer ça
un peu comme
il y a des actes
de foi religieux,
comme un acte
de foi scientifique
dans l'avenir,
dans la science,
se dire que
peut-être que
dans le futur...
On le souhaite.
On le souhaite
pour tous ces braves gars
qui sont...
On ne le saura
probablement pas,
mais j'aimerais pas...
Parce qu'il n'y a pas
seulement le côté physique.
Imagine,
tu te réveilles
300 ans plus tard,
toute ta famille est morte,
il n'y a plus personne
que tu connais.
Et puis les gens
ne pensent pas
de la même manière.
Peut-être qu'on créera
des zones spéciales
pour les gens décongelés
où ils se retrouvent
un peu chez eux.
C'est sympa,
pour les mecs décongelés.
Ah bah tiens,
c'est la zone
des décongelés.
Enfin bon,
il y a plein.
Avec des villes
faites comme autrefois.
Voilà, exactement.
Et puis ils en feront
peut-être un zoo.
Bon, il y a plein de choses
à dire dessus,
mais on va s'arrêter là
pour aujourd'hui.
Vous pouvez laisser
des commentaires
sur le billet du blog
quand il sortira en 2017.
On sera décongelés
d'ici là peut-être.
Et voilà, voilà.
Maintenant c'est quoi ?
C'est l'heure de Manox peut-être ?
Je crois qu'il n'y a pas
un truc avec Mr. D.
Non, vas-y Manox.
Ah, Mr. D.
C'est quand vous voulez.
Ah bah vas-y maintenant.
Non, non.
On va finir par Mr. D.
On va finir avec moi.
D'accord, ok.
Ça me donne une raison de rester.
Manox.
Découvrez un monde
nouveau et merveilleux.
Pénétrez dans une autre dimension.
Les invités exceptionnels.
Des expériences humaines.
Une rencontre hors du commun.
Dans la rubrique de Manox.
Manox.
Bonsoir à tous.
Ah, tu m'as dit dès le début.
Pardon, mais c'est pas mal exprimé.
Dans la rubrique.
T'es con, mec.
Bonsoir à tous.
Il y a maître couille basse
qui va venir.
C'est qui ce gars-là ?
C'est à ta...
C'est grand yogi
qui a une heure
pour faire son expérience.
Prêtre élémentaire
en karma de montagne sacrée.
Élu prince de la source brune.
Saint-Philistin
de la colline sacrée du Firmament.
Je parlais que prince de la source brune
c'était leur tempère.
Oui, peut-être.
C'est le roi.
Spécialiste en massage clitoridien.
Ah ouais.
150 euros la séance.
50% pour les femmes
entre 18 et 22 ans.
50% pour les mifs.
Et tarif de groupe
c'est accompagné.
Pas d'animaux.
Donc je vais vous laisser avec lui.
Et alors,
c'est une expérience apparemment
si il m'a compris
de détente,
de relaxation.
Il va falloir se mettre...
Alors, déjà Captain Webb,
pose ton téléphone.
Oui, pas de nom de négatif.
Là, pas de nom négatif.
Là, on essaie de ressentir le cas.
Je pose le téléphone.
Alors, pour toutes les personnes
qui sont en live avec nous,
là, n'est-ce pas,
je vous demanderai,
avec...
Déteindre les lumières chez vous.
Avec Maître Couillebasse,
de...
On regarde sur les caméras,
attention.
De vous laisser aller,
de vous détendre,
de vous relaxer.
Détendez-vous.
C'est la fin de la journée,
c'est la fin de la semaine.
Ne regardez pas le Cap-Tel Webb,
car c'est le moment
de se repasser,
donc je vous laisse
avec Maître Couillebasse.
Je vais m'endormir.
Bonsoir.
Bonsoir, Maître Couillebasse.
Vous êtes sur une île.
Une île paradisiaque.
Les oiseaux
s'envolent dans le ciel au loin.
Les nuages
effleurent.
C'est Étienne là-haut ?
Oui, c'est ça,
c'est Couillebasse,
c'est Étienne là-haut.
C'est bon, regarde.
Hé, restez calme.
Vous êtes détendu,
calme.
Votre karma s'agit ?
Vous êtes tel le phénix.
Vous renaissez de vos cendres.
Allons.
Maintenant,
je vais vous demander
de relaxer lentement
vos épaules.
Oui, Mister D,
allez-y.
Vous êtes dans un profond état
de douceur.
Votre corps est léger.
Vous flottez.
Vous aussi,
Captain Webb,
vos yeux sont lourds.
Il a du mal à flotter, Captain.
Laissez vos dents pourrir.
Laissez-vous aller.
Vous aussi,
créez-y.
Vous êtes là.
Massez-vous.
Allez-y.
La plage est douce.
Le sable est fin.
L'herbe est fraîche.
Les montagnes sacrées
autour de vous.
Oh,
au loin,
le fier maman.
Attention,
l'entend père.
On y va.
Vous, auditeurs,
fermez les yeux lentement.
Tout le monde doit fermer les yeux.
Je vous demande tous
de fermer les yeux.
Allez-y.
Captain Webb,
grési.
Et vos paupières sont lourdes.
Oui.
Vous aussi.
Autour de vous,
autour de vous,
une lumière écarlate.
Elle s'approche,
elle vous touche,
du doigt.
Elle vous dit,
C'est moi,
je suis là.
Viens parmi vous.
Vous êtes posé,
attention,
un petit sommeil,
un petit sommeil.
Oh.
Ah.
Ça a l'air.
La main est fou.
Non, c'est mal.
C'est plus le pro national.
Je m'y attendais trop.
C'est trop.
C'est plus le pro national.
Vous êtes trop.
C'est vraiment de l'expérimental.
Tranquillement,
on est tendu.
C'est quelqu'un,
une crise cardiaque,
c'est pas de notre faute.
On rejette toute responsabilité.
Sur cette barque,
en plastique.
Elle vous emmène au loin,
vers cette île merveilleuse,
leur tombeur.
Sentez-vous les brises fraîches ?
Sentez-vous,
entendez-vous le son des soins ?
Oh.
Mais qu'est-ce que c'est ?
Oh, c'est une muse.
Oh.
C'est un ange.
C'est un oiseau.
Flop.
chef
Il fait
parce qu'il mange
cela
mais
il a
schön
C'est bien longtemps ?
Je crois pas que ce soit nécessaire de faire une saison 7, Capitaine
Cui, cui
Désormez
Vos doigts de pieds en éventail
Votre corps d'étendu, Mr.D, Mr.D
Retrouvez-vous, retrouvez votre karma et levez-vous vers la lumière
Retrouvez votre énergie positive
Vous êtes de cendres, t'es le phénix
René, René, René
C'est la fin !
Merci pour cette expérience magique
J'espère que vous avez tous bien profité de ce moment de détente
Ce moment inoubliable
Ce moment extraordinaire
Ce moment de paix
Vous êtes rentrés dans la boucle
Cela ne finira jamais
Jamais
Bon bah merci Manox
J'ai une pensée pour ceux qui vont écouter ça en enlever france
Tu m'avais dit que
A chaque fois que je viens, les rubriques de Manox sont extrêmes
La dernière fois déjà l'apprentissage du langage
Ah c'est toi qui avais subi ça
Ouais j'avais subi l'apprentissage du langage ordurier
Des fois il faut savoir
Je vais me venger tout à l'heure
Quelqu'un qui dit
C'est quelqu'un qui dit
Congeler Manox par pitié
C'est une solution
J'espère que cette rubrique a été vraiment
Elle a été reçue avec une grande satisfaction
Je pense que c'est une des meilleures
Je pense ouais
Tu te dépasses un peu
En tout cas c'est extrêmement original
C'est à dire que je voulais essayer de me dire
Préparez les gens s'il y a une prochaine saison
Un peu le level
Il y a tueur de Twingo qui veut se faire criogéliser les oreilles
Pour se guérir dans le futur
Envoie nous un mail on va se débrouiller
Merci Lord ton père d'avoir participé avec
Ah mais écoute j'ai tout de suite trouvé la manière de m'intégrer dans cette quiétude
Voilà dans ce petit voyage
Je te propose Manox d'enchaîner par une deuxième rubrique si tu veux bien
Oui
Ta physique
La musique c'est chapeau
Mais vous cherchez du haut
Ah ouais d'accord
Comme si vous n'aviez pas assez souffert
Eh ouais
Les oreilles sont prêtes à en chier
A ce niveau
Notre ami Philippe en d'oeuvre
Ouais bonsoir à tous bonsoir
Une petite émission improvisée ce soir
Avec le célèbre le grand que dis-je
Le magnifiant Boris
Bonsoir
Bonsoir les amis
Alors bonsoir Boris
Ce soir qu'est-ce que tu vas nous jouer
Un peu comme à l'école des fans
Elle est où ta maman ?
Mais cher Philippe
Elle est congelée dans l'oral
Elle est congelée dans l'oral depuis longtemps
J'aimerais ce soir rendre hommage à un grand compositeur
De musique de film qui est décédé récemment
Il s'agit de James Horner
Et pour cela je vais vous jouer un petit morceau de sa composition
A l'automatone
Magnifique
Et je crois que ça va faire plaisir à tout le monde
Ca va nous décongeler les couilles
Et les oreilles
T'es prêt Boris ?
Je suis prêt
C'est parti Boris
Pour les instruments du démon
Pour les fondements du démon
Mais je veux dire
Pour les
C'est la pilote làquas vous tous dans le double
On peut le voir là
Qui avons le fait pour mériter ça
Tiens tout le monde
Sous-titres par Jérémy Diaz
Qui a demandé à ce que l'iceberg
Heurte la cave d'urgence
C'était magnifique
Merci
Vous n'êtes pas obligé quand même
J'avais la tête contre le mur
Winterfell ce qui demande si on déteste autant
Nos auditeurs
Quelqu'un nous parle d'étranglage de canard
Exactement
Merci Boris de nous avoir encore une fois
Pas de fois
C'est quoi ?
Ah oh oh
Philippe
Café
Le café
Le café sans le mac
Ainsi Boris
Fais nous rêver
C'est le soleil
C'est pas évident
Couleur café
Parce que les notes sont pas faciles à caler
C'est pas facile à caler
C'est pas évident
Non mais un jour je vous referai du Disney
Du rêve
Merci
C'est pas facile à caler
Fais nousopers
La physique
La petite physique
And josh
Dizic
Dizic, la musique dans tous ses états
En tout oublable
En tout cas alors ton père je te remercie de nous avoir fait aussi les choeurs dans l'armée rouge
Juste derrière Boris
C'était quand même magnifique
Pour savoir terminé en beauté
Pour savoir être luminec'ent
Pour ans aussi bon
Un petit oise of efficace
Concentré
Fais sale
Tout rapide hein c'est ça ?
Ouais, rapide, rapide.
Tu m'as montré une image, une photo tout à l'heure qui j'avoue m'a beaucoup intrigué.
Un article.
Il y a Glitch Brain sur le chat qui est un magnifique automaton, vous avez vu ?
Ah non ?
Ah oui !
Hey il est beau hein !
Superbe !
Même modèle que le mien.
Belle bête, magnifique.
Voilà, tu étais encore un joueur.
J'aurais dû demander à MyWad&Key une commission à chaque fois qu'il vendait un automaton.
J'en ai invité pas mal la pub.
J'aurais bien aimé mais il a pas voulu venir.
Il est un peu loin quand même.
Allez pour un vrai offre.
Parce que ton père a dit on fait vite, on fait vite, je dois travailler.
Un rétro vrai offre tiens, allez-y quand même.
J'en parle vite fait quand même parce que vous vous rappelez de cet homme qui a arraché les dents en faisant l'amour.
Ah ouais !
Bah il vient de passer au tribunal, je vous en reparlerai.
Est-ce que le juge lui a arraché les dents ?
Non, le juge lui a pas arraché les dents mais il s'est pris une petite peine au final, je sais pas si c'est...
6 ans de prison.
Ah quand même !
Quand même !
Je vous rappelle quand même qu'il avait arraché les dents de...
Ça fait cher la couronne !
Manoc, cette boîte là !
Ah oui !
On a ce qu'il faut pour le remplacement.
Combien de dents il avait arraché ? Je ne sais plus.
Des faits qui ont été commis entre 1988 et 2011 quand même.
Il a eu le temps d'en arracher.
Il en a vu passer des volaires.
C'est clair.
Allez, oiseau suivant !
Est-ce que je vous parle de cette arrestation de Richard Mullins, 41 ans ?
Qui avait une particularité assez particulière, disons-le.
C'est qu'il adorait lécher les crapauds.
Ah !
Non !
J'avais oublié !
J'ai pas dit sucer les crapauds !
Oui mais ça a pas des qualités cynogènes ?
Exactement !
J'ai quand même une question.
Quelle subtile différence fais-tu entre lécher et sucer ?
Ah bah si !
C'est pas la même chose quoi !
L'entre-père !
Par rapport aux crapauds !
C'est comme pour le reste !
Oui !
Imagine tu mets...
Oui tu as raison !
Ça y est !
Tu comprends enfin !
Tu prends un bâton, tu fous la grenouille dessus par l'anus, clac !
Et tu...
Pardon ?
Attends pourquoi tu veux faire ça ?
Bah pour en faire comme une sucette quoi !
Ah !
Le mec qui va au jardin des plantes on va faire directement les parcs !
Si tu cryogénises la grenouille, ça me fait un Mr. Freeze !
Le tout c'est de trouver l'anus du crapaud !
Bon bah à mon avis si tu y vas fort tu finis par le trouver !
Capitaine brèque !
Non mais là ça tourne à l'aigre !
Je suis choqué par tes propos !
Oh bah attends !
C'est toi qui a commencé à paraître ça !
Tu as raison en tout cas, Capitaine je crois !
Ouais c'est le Capitaine ouais !
Qui l'a dit hein !
C'est qu'en effet, lors de son arrestation il avait les pupilles très dilatées !
Parce que...
Une délirée !
En même temps il s'interdit ?
De lécher les crapauds ?
Ouais !
Non !
Il y a une loi contre ça !
Je crois pas !
Mal traitance aux animaux !
Au moment ils l'ont retrouvé en pleine rue à poil en train de lécher un crapaud !
Ah ouais !
Et complètement déchimé !
Ça tente à la pudeur en fait !
C'était devenu un peu plus litigieux !
Oui alors l'attenté à la pudeur je veux bien !
Mais après...
Bon voilà quoi !
Oui mais avec les circonstances aggravantes qui est lécherche de crapauds !
Bah mais il maltraite un animal !
J'aimerais bien voir la gueule de la scène quoi !
Tu vois le mec en train de lécher le crapaud quoi !
Là tu vois la gueule du crapaud quoi !
Il avait quand même un espèce de...
Comment on peut appeler ça ?
Parce que pour les chevaux on dit...
Un mort ?
Non non non !
Quoi ?
Il y a des étables pour les chevaux mais pour les crapauds...
Ah oui !
En tout cas il élevait du crapaud en batterie !
Il avait un crapaudrome !
Un espèce de crapaudrome !
Un crapaudrome !
Chez lui !
Un crapaud à housse !
Une première fois il s'était pris juste une réprimande comme ça de policier !
C'est pas bien !
C'est pas bien et tout !
Et puis ils l'ont retrouvé en fait quelques heures après à poil donc dans la rue !
Après il avait récupéré un autre crapaud de chez lui pour le laisser !
Le fricot quoi !
Je suis tellement déçu de ne pas avoir d'écran pour vous montrer toutes les belles choses que j'ai trouvées sur Google Animages !
Oh là t'as sa photo ?
Ah oui !
Ah ouais !
Ah il y a une tête de champion !
J'avais pas l'air très net quand même !
Une bonne tête de champion !
Une tête de l'échant de crapaud !
Allez what's up !
Ah j'avais... j'ai oublié j'avais le bon plan what's up par Manox !
Ohhhhh !
Oh oui !
Mais je sais plus si je l'avais pas parlé d'ailleurs fois !
Ohhhhh !
Celui qui se déguise en contrôleur pour pas payer le train !
Ah c'est pas con !
Ouais !
Pas mal !
J'ai pensé à ça pour toi !
C'est le bon plan ça !
Parce que tu peux trouver des costumes de contrôleurs RATP !
Ou faire sa trappe !
Et je pense que tu peux tenter le coup quand même Manox !
Ah ça peut être pas mal ça !
C'est un mec qui t'en met un !
Je suis de la maison !
Voilà exactement !
Manox je te le déconseille !
Oui bah surtout que lui il s'est fait arrêter quand même !
Il s'est fait arrêter je crois à Gardeau-Sterlitz !
Quel débile !
Il a vraiment fait ça !
Enfin !
Il est convoqué devant la justice pour vol et port illégal d'uniforme !
Forcément !
Il y a vu trop de films à quand même !
Il risque de le coûter un peu cher !
Alors en parlant de What's up à la Gardeau-Sterlitz,
je sais pas si leur ton père a regardé les news !
Est-ce que vous savez qu'ils veulent mettre un téléphérique
contre la Gardeau-Sterlitz et la Gardeau-Lune ?
Quoi ?
Qu'il y a pas que les gens puissent circuler entre les deux !
C'est pas con !
C'est pas totalement con !
Mais attends !
Ça me semble une dépense d'argent colossale pour...
Oui je pense aussi !
Pas forcément !
Pour économiser...
Non mais attends !
Pour traverser le pont tu fais 5 minutes quoi !
Le problème c'est que la téléphérique est pas...
Ça va être beau ça !
C'est pas ultra rapide au niveau du débit du nombre de personnes !
T'esquie !
Je peux pas vous le montrer mais il y a un article sur le Parisien,
un téléphérique au dessus de la scène !
Non mais ça c'est encore des projets à la con si tu veux !
Tous les deux mois t'as un projet à la con !
T'as vu que finalement la Tour Triangle ils vont la faire !
Oui oui ils ont validé le truc !
En conseil de Paris !
Moi je la trouve un peu moche !
Mais bon après je sais !
Mais alors le problème c'est qu'ils vont foutre que des bureaux là dedans !
Non !
Y a des faciles, des magasins et des trucs et tout !
Ils foutent à parking !
Y a même des habitations je crois bien !
Ils devraient foutre que des restos de sandwich sur le triangle !
Peut-être !
Bref !
Y a pas même un kilomètre entre les deux gares je pensais pas qu'il y avait autant !
Ah non mais attends les gens peuvent marcher un kilomètre !
Ça va !
Et pas le Captain Web !
Plus que deux oiseaux zoophilies en insertion et puis tout à l'instant !
Ah super !
Donc là c'est zoophilies !
Là c'est zoophilies !
Et qui lègent quoi ?
Deux d'affilée !
Non non il y a pas !
Je vais te parler de ce septuagénaire !
74 ans mais il a encore la forme !
Je suis en forme !
C'est un cocorico oiseau !
Oh !
Ah bah cocorico alors !
Et oui !
Parce qu'il est 74 ans !
Allez t'enculer !
Et bah il s'est fait arrêter le pot !
Ouais !
Oh !
J'ai encore fait une connerie quoi !
Il violait un animal mort sur le bord de la route !
Non ! Il violait des poneys !
Ah bah !
Mais où est-ce qu'on se sert mieux du poney ?
Eh bah dans une étable ?
Bah dans un centre équestre !
Bah voilà c'est ça !
Et donc il allait dans le centre équestre de la ville !
Et il se servait dans les boxes les poneys alors euh bon...
Ah bah c'est mon truc !
C'était son truc !
J'aime bien monter à cheval !
Le problème c'est qu'un jour il s'est fait goler !
Ça cravache un peu !
C'était la semaine dernière !
Un employé l'a surpris en train de...
Oh la vache !
Mais attends !
74 ans il...
Il faisait comment ?
Il montait sur une chaise ?
Comment il se démerde ?
Le poney c'est bas !
C'est bas !
Alors remarque c'est des petits poneys !
Ouais !
Enfin quand même il faut être assez grand !
Oh non !
Moi je pense pas que je puisse attendre...
C'est sûr on peut y arriver !
C'est vraiment dégueulasse !
Tu penses qu'il les louer au bois de Vincennes ?
C'est pour leur faire faire un tour !
Tu peux les louer à demi-heure !
Ouais c'est vrai !
Et tu lui mets une petite bougie sur la tête !
Ce qui est moindre avec le poney c'est que ça chie tout le temps !
J'imagine que le mec en train de se taper le poney là...
Et moi je vois bien !
C'est à l'odeur aussi !
Je vois bien le mec au bois de Vincennes en train de le faire monter dans un camion !
Pour son truc d'une demi-heure !
Ça doit pas le déranger !
Dans la petite cabane où il nous débarque !
Elle y rentre !
Il lui met à port d'artel et tout !
Tu crois que les mecs qui se font les poneys sont un peu scatophiles aussi en même temps ?
On va loin !
Trop de philosophie !
Un poney ça chie quand même !
Promis j'essaie de m'enseigner !
Ouais !
Allez ! What's up suivant !
Ça c'est encore un zoophilie !
Voilà ! Mais on part aux Etats-Unis cette fois-ci !
On va dans un peu plus élaboré !
Parce que qui dit isophile dit pas forcément bête !
Oh ouais !
Il y a pas mal le jeu de mots !
I'm smart !
I'm smarter than you !
Franchement que t'es là pour le repérer !
Et bien je vais vous parler de cet Américain !
Qui s'appelle...
Je sais pas...
Je sais plus...
Johnny !
Jonathan !
On peut l'appeler Johnny !
Jonathan Ford !
Qui est un amoureux des bêtes !
I love !
Tellement amoureux des bêtes !
Qu'il a créé le refuge I love Lucy Petrescu !
Afin de pouvoir recueillir des petits chiens !
Crazy-Z en train de se marrer ce mot ici !
Pardon !
C'est ce poilé Crazy là !
Et donc...
C'est...
Ou c'est...
C'est un petit ville dans l'Arkansas !
C'est bien sûr !
Arkansas !
Et donc en effet il récupère...
Les animaux errants !
Les animaux malades !
Les animaux battus !
Dont on ne veut plus les pauvres bêtes qui...
Il a la main sur le cœur !
Qui ont déjà malheureusement dans le cœur !
Malheureusement dans leur petite vie de bête souffert trop longtemps !
Heureusement Jonathan est la peau !
Donner de l'amour !
Un peu trop même !
Mais ça c'est bien ça !
Voir un peu trop d'amour !
Ah bon ?
Ah oui parce que là...
Toutes elles y sont toutes passées !
Pah !
N'importe quelle race de clébards et tout !
Dès qu'un clébard arrivait dans son refl...
Pah !
Tac !
Johnny il était là derrière...
Alors même il...
Alors attends le titre...
Il sondomisait la pauvre bête !
Je crois qu'il y avait un titre très intéressant de l'article qui est explicite !
Tu veux le titre exact de l'article ?
Il y en a plusieurs !
Il était bon le titre !
Il crée un refuge pour animaux pour pouvoir violer des chiens !
C'est pas...
C'est clair mais...
Je sais pas...
Le mec il crée des clébards et il est en cul !
Alors je vous pose la question à votre avis Lord ton père quelle peine tu...
Très cher !
Très très cher !
Pour un homme comme ça...
Tu vas prendre cher mec !
C'est pas son premier clébard je t'en rappelle donc il a créé son truc...
Oui oui oui oui !
Alors ça t'attends dans quelle année ?
Ça je sais pas !
Enfin bon a priori il a eu quand même...
Attends c'était quoi ?
J'avais le nombre de bestiaux qu'il avait recueilli !
Vérifiez bien parce qu'il y a des gens qui se sont pleins !
Il parait que le viol de biches au bord de la route là c'était faux !
C'était faux ce qu'on nous a dit !
Mais non c'est pas faux !
C'est pas faux !
Bon c'est pas...
Je me rappelle plus du nombre de clébard...
Mais beaucoup !
Mais beaucoup hein !
Ça se compte par plusieurs centaines !
Ah ouais !
Ah ouais ouais !
Il a fait de la prison !
Alors condamné à un an de prison !
C'est tout !
C'est pas énorme !
Ça fait un jour par clébard !
2500 dollars d'amende !
Mais attends c'est une blague !
C'est pas alors du tout ça fait à peine un dollar par an du ça !
Ça fait à peine un dollar par an du ça !
Donc voilà c'était...
C'est quand même moche !
C'est un peu dégueulasse !
En même temps, s'ils leur trouvaient un refuge après...
Oui non c'est vrai !
Ils ont fermé le refuge ?
Euh... oui oui mais surtout ça c'est fermé !
Donc maintenant les chiens sont retrouvés, ils sont focris...
Ils sont dehors !
Ils sont retrouvés sur le trottoir !
Ohhhh !
Ils sont sur le trottoir !
Avec du sperme d'humains !
Ohhhh !
Sur leur pelage !
Mano !
C'est dégueulasse !
Ils sont sur le trottoir mais ils ont le cul ça !
Vous êtes insortables !
La fête est la fête !
Allez, p'tit Wazof insertion pour bien démarrer le mois de juillet !
Le juillet parce que qui dit juillet dit chaleur, qui dit chaleur dit canicule, qui dit canicule dit dilatation bien sûr !
Tout le monde sait que la plupart des corps se dilatent au moment de la chaleur !
Donc ce que tu essaies de nous dire avec des mots choisis c'est qu'en juillet les trous du cul s'ouvrent !
Exactement !
Les trous du cul sont beaucoup plus accueillants en juillet tu ne savais pas !
J'avais jamais pensé en fait !
Ah non mais c'est pas une connerie !
Ah mais je te crois !
Ah c'est pas une connerie c'est...
Le proverbe dit sodomie en décembre fait mal à ton membre !
Et en juillet non ? C'est quoi le proverbe ?
Et le proverbe en juillet je suis...
Je sais pas je vais pas encore mentir !
Et au mois d'août...
En juillet c'est...
Vas-y c'est l'été ça va bien glisser !
Voilà !
C'est le mois de juillet ça va bien glisser !
Où c'est que j'en étais ?
Nulle part !
C'est un rapport !
Je vous dis pas ça comme ça !
Tout n'est pas innocent en fait dans tes propos !
Tout n'est pas innocent !
Tu veux dire que tu as...
C'est à dire que la personne dont je vais parler à plus loin Robert...
Robert est quelqu'un qui aime souvent s'insérer des choses dans le fion !
Mais tout se passe bien !
Jusque là pas de problème !
Ça fait plusieurs années qu'il pratique !
Vous avez peut-être ses infos quoi !
Qui c'est qui...
Et ses années de pratique hein !
Les infos sur les années de pratique et tout !
Parce que ça m'intrigue quand même !
Il a fait une interview !
Ah bah écoute ça c'est encore autre chose !
Je l'enbélis peut-être un peu mais...
Mais il a écrit les années de pratique !
Il s'est passé déjà des tas de...
Des kilomètres et des kilomètres de trucs dans le fion !
Mais il aime bien essayer d'aller toujours un peu plus...
Oui de l'avant !
Plus haut, un peu plus loin, un peu plus large surtout !
Et il y a un truc qu'il essaie dessous dans le fion mais ça passe pas !
Ça passe pas !
Mais là il a l'idée !
Et bah c'était en fait...
C'est une...
C'est une bouteille...
Alors ça semble classique comme ça mais à priori c'est...
J'ai pas réussi à savoir ce que c'était comme alcool mais c'est une bouteille d'alcool qui contient 2,5 litres d'alcool !
Ah quand même !
Ah oui c'est une grosse bouteille !
C'est assez conséquent !
Et ça ne passe pas !
Et là il a une idée géniale !
Ah merde !
Il se dit en effet que la chaleur pourra aider à dilater son fion !
Il chauffe le cul hein !
Mais non !
Il chauffe la bouteille !
Il a chauffé la bouteille !
Ça me semble très con ça !
C'est là que ça devient très con en effet !
Ah ouais !
Ah il va se brûler l'anus là !
Parce que...
Aaaaaaah !
Comme ça la bouteille elle est un peu chaude et tout !
Je vais la frotter comme ça, je vais me mettre petit à petit et tout !
Je vais glisser mon anus dessus et puis tout va se dilater naturellement !
Et puis je vais pouvoir enfin me rentrer cette bouteille d'alcool dans le fion !
Oui bon je suis un cas c'est hobby !
Qui ne s'est jamais dit ça dans sa vie ?
Bah oui bien sûr !
Alors après qu'est-ce qu'il arrive quand on chauffe du verre ?
Ça explose !
Bah ça brûle !
Tu n'avais pas un effet de sucion avec le...
Alors...
Première réaction...
J'ai dit à raison c'est que le verre ça chauffe très vite quand même !
Oui !
Le verre ça...
Oui ça brûle très très vite !
Ça chauffe bien !
Entre le moment où tu dis ah la chaleur est bonne t'enlèves le chauffe-eau ou alors je sais pas exactement...
Quand t'enlèves de la machine à laver par exemple !
Et bah ça continue à chauffer quand même le verre !
Et ah ouh !
En effet !
Aouh !
Voilà ça joue !
Première douleur !
Et deuxième effet qui se coule en effet !
Et bah qui l'a dit je ne sais plus !
Il y a eu un effet de sucion avec le changement de température !
C'est l'homme de la sucion !
Ils n'ont pas de la sucion !
C'est comme les ventouses tu sais qu'on voit dans les secteurs !
Ouais bien sûr !
Bah c'est le principe même des ventouses qui étaient en verre !
Ce qui aura pu paraître très facile parce qu'il était quand même intelligent Robert !
Il a mis la bouteille dans le sens on va dire aérodynamique !
Ouais donc le goulot dans l'anus quoi !
Voilà mais une fois chauffé ce qui aurait pu sembler facile de retirer la bouteille comme ça !
Et non !
Bah non !
Ça a aspiré parce que ça a...
Sucion !
Plus tu tires en plus plus ça aspire !
Tu sais ça un peu comme l'histoire de l'oeuf !
Comment faire rentrer un oeuf dans une bouteille ?
Tu mets l'oeuf tu fais chauffer ça dilate et ça tourne dedans !
C'est un phénomène d'aspiration !
Oui !
Et donc...
T'aurais vu ce truc ?
Non non non je l'ai vu !
Regarde !
Et donc en effet il se retrouve avec une bouteille qui est en train d'essayer de...
Enfin un anus plutôt qu'en train d'essayer d'aspirer une bouteille brûlante autour de son fion !
Alors là...
Ni une ni deux !
Ni une ni deux quand même bon réflexe !
Ah oui !
Le bon réflexe c'est quoi ?
Il a cassé la bouteille !
Il casse !
Il a refroidi la bouteille !
Il a la cryogénie !
Alors regarde la cryogénie j'ai pas fait exprès !
Il a mis son cul au congélo !
Peut-être que dans 100 ans il y aura une solution pour les bouteilles coincées dans le cul quoi !
Imagine là quand c'est très chaud et tu mets du très froid ça casse !
Troisième effet qui saoule !
C'est à dire que...
Il a pris genre le bac à glaçons tu vois il s'est posé le fion avec les bouteilles dedans
Et là en effet la bouteille s'est refroidi il met la...
Paf !
Entre l'aspiration le fion qui commençait à bien contracter autour parce que quand même il a eu du mal
Et le refroidissement soudain de la bouteille
Paf !
Ça s'est cassé !
Heureusement je vous rassure ça se fait bien
Parce qu'une fois la bouteille cassée et quelques écorcheurs autour du fion
Il a quand même pu réussir à retirer la bouteille
Je suis dû aller à l'hôpital pour se recoudre quelques points de suture autour de la nuit
C'est tout !
Voilà c'est un petit...
C'est beau !
Un petit voisin face à la socialité je dis qu'il vous ferait plaisir
Merci Pato !
Bah écoute sur ces bons mots...
Je crois qu'on va aller se cryogéniser !
T'avais dit quoi 23h30 je rentre chez moi c'est ça ?
Voilà c'est ça !
Ben elle a dit 23h maximum !
Voilà c'est comme d'habitude !
Tu le savais !
Vous voyez là Kétène ?
Bon allez on va vous dire au revoir on va vous donner rendez-vous surtout dans deux semaines
Oui !
Pas pour moi hein !
Ou dans une semaine !
Non toi non ?
Non je serai en vacances !
Ah bon !
Bonnes vacances Mr.Dé !
Merci !
Donc je vous rappelle avant que tu dises au revoir
Allez écouter les livres d'Armigan !
Absolument !
Ouais !
Surtout tu voulais le placer juste après le coup du fion !
Et profitez-en pour prendre place pour la nuit John Hughes le 5 septembre
sur les Nuits au max, newomax.com ou le Facebook des Nuits au max
Et puis je rappelle aussi que vous pourriez écouter un peu la TG !
Ben oui !
Et oui l'Agence 2 Geeks avec leur ton père !
Ben oui j'y suis aussi !
Et je vais publier un épisode demain !
C'est quoi le prochain alors ?
Ben je sais pas quand on va faire le prochain mais en tout cas j'en publie un demain avec Patrice Giraud !
Donc il est uploadé !
Il n'y a plus qu'à faire le billet !
On a parlé de Star Wars évidemment !
Voilà !
Donc j'ai fait ma promo !
Merci messieurs !
Ouais on se retrouve donc je sais pas peut-être le prochain !
Lundi en 8 !
On se retrouve lundi en 8 !
Donc là ce prochain !
Lundi en 8 !
Non non non !
Pas le prochain lundi mais l'autre !
C'est une expression !
Ok !
Euh oui !
Je suis pas bon pour les autres !
Ben non un peu moins parce qu'on est mercredi !
D'accord !
Donc un jour moins deux jours !
Bref !
T'as compris !
D'accord !
Lundi ça sera le lundi 13 !
Ce sera le lundi 13 !
Ce sera le dernier épisode de la saison a priori !
L'API !
C'est un tout court peut-être non ?
Non mais écoute je sais pas !
Peut-être !
C'est un mystère !
C'est promis nous l'annonce !
On vous le dira !
Le 13 juillet vous serez tous !
On a eu le temps de se réunir avant !
Si les gens sont alors !
D'être un numéro donc historique !
Ou pathétique !
D'ici là continuez de voter pour nous !
Parce que même si c'est pour 2 semaines 5 étoiles !
Ça se refuse pas sur iTunes !
Et puis d'ici là amusez-vous bien !
Bon courage pour crever de chaud toute la journée !
Ouais !
Mais il va faire moins chaud demain !
D'accord !
Ok !
Et puis ouais !
Et puis d'accord !
Salut les amis !
C'est le capitaine numéro 1 sur le L10 !
Ciao ! Ciao ! Ciao !
Bye bye !
Ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah !
Arッ !
J spending 위해서 de Maari !
J sers les inflammatory temps .
J sers les messages de losers !
Désี่ mes Traits !
Les amis !
Enching les revelations !