 Sous-titrage Société Radio-Canada On peut rentrer Hé hé hé hé V комmen cas tu Caution Crodon Et quel est ce mirage Mais quel est ce vaut d'or ? Comme une bouteille de cent en tâche J'en veux encore ! Non, ce n'est pas l'Olympe Il est vite sous l'entier Alors, grave, grave, grave, grave La bande à tout succès ! Avec l'améro C'est pas près d'arriver en haut Mais ne t'inquiète pas Si tu nous cherches, on n'est en bas Avec l'améro C'est pas près d'arriver en haut Mais c'est l'eau On ne te rattrapera pas ! Mais quel est ce caillou Qui décorge les genoux ? Le caténouel, il s'est fait mal Il brise la vie s'y rappel Mais c'est pire que l'Olympe Qui s'effondre sous leurs pieds Alors tombe, tombe, tombe, tombe De la bande à tout succès ! Avec l'améro Avec l'améro C'est pas près d'arriver en haut Mais ne t'inquiète pas Si tu nous cherches, on n'est en bas Avec l'améro C'est pas près d'arriver en haut T'inquiète pas Capitaine Ils construiront bientôt la téléphérique Ah télé ! Salut bande de vieux déshydratés ! Ce soir nous êtes à l'écoute du podcast 212 Un podcast qui a failli ne pas exister Un podcast où le café s'est répandu partout sur le Mac C'est la soirée café ce soir De notre ami Mister D qui est présent De chutes de café maintenant De chutes de café au même endroit On dit que le café ne se répand pas deux fois au même endroit Alors ce soir nous avons perdu une réglette pour le son Morte Nous avons perdu un Mac celui de Mister D Et nous avons perdu un téléphone celui de Mister D Hello Mister D Moi j'ai renversé un café Mais celui qui a été renversé sur le Mac est en plein dessus Vraiment Ah ouais on pouvait pas faire mieux Et la touillette était coincante dans les couches C'est Mister D qui l'a fait tomber Donc nous sommes le 1er juillet Il fait extrêmement chaud dehors c'est l'enfer Mais il fait bon à la cave en fait Au début il faisait bon Là il commence à faire chaud Depuis que Lord ton père a baissé son froc Pfff Les émanations de chaleur Et voilà donc Podcast 212 Épisode 22 de la 6ème saison Il nous reste encore un épisode avant la fin de saison Un ou deux On verra un ou deux On sait pas T'as des coups c'est l'empleur de pétrole alors ton père Ouais Je salue la mise à feu Ça s'appelle une torchère Salut la mise à feu Ouais je l'embrasse Il est dans le chat On salue tout le monde Feu feu feu feu feu feu feu feu feu feu feu feu Alors déjà on va quand même On va quand même On entend quasiment pas c'est quand même bizarre Mais si on t'entend très bien On t'entend t'inquiète pas Genre justement on va peut-être souhaiter T'avais pas un faux contact sur ton truc ? Mais un petit peu je crois Fais gaffe au café Toutes nos félicitations à notre ami Manox Qui une fois de tout s'est reproduit avec succès Ouais ! Il est de retour Merci c'est terrible Bravo Manox Bravo Manox Alors c'est l'occasion L'occasion de lancer l'opération des couches pour Manox Rappelons que ça couche faille Manox a besoin de couches de quelle taille ? Absolument Un bâté nourrisson là Là c'est du newborn donc c'est du 2-5 kg Voilà donc vous les envoyez directement au Cyber Café T'as des préférences à Scratch ou à l'élastique ? Plutôt Scratch Non mais les Pampers Les Pampers Mais tu sais que ce qui est cool avec les petites tailles c'est que t'en as plus dans le même paquet Plus ils grandissent et moins t'en as C'est logique en même temps Après ils en ont plus besoin aussi Ouais alors On va en parler à ma fille J'aimerais bien qu'elle en est plus cool Donc voilà donc vous savez quoi faire si vous voulez faire des beaux cadeaux à Meux Onvoyez lui des couches avec des tickets restos Voilà une petite Sophie la girafe quoi Ça me fait toujours plaisir Oui voilà Donc c'est de l'en avoir déjà Et sinon envoyez vos dents en or Ouais alors Les tickets restos aussi pour le bébé parce que ça a le nourrir C'est pour nourrir la maman pour qu'elle puisse l'allaiter Exactement En fait quand même elle a pas l'air d'avoir du sang mexicain Non mais ça c'est une apparence qui se cache Captain Vebb Alors avant d'ouvrir les cadeaux que nous avons su Je vais lancer le tour de table traditionnel Je commence le tour de table Et il y aura un dossier Un dossier que je vais appeler rafraîchissement Je laisse la surprise pour la suite Et toi alors ton père t'as un dossier ? Ah bah ouais news high tech A fond la caisse parce qu'on est les numéro 1 dans le high tech D'accord Ah bah le captain il s'est barré Ah bah oui il a entendu le programme et il s'est cassé Manox qu'est-ce que tu vas nous faire ce soir ? Alors ce soir un peu c'est la fin de l'année scolaire entre guillemets C'est le début de l'été etc Les gens sont là Ah ils sont encore un peu fatigués Encore un peu stressés etc Moi aussi De se détendre De se mettre à l'aise Voilà par exemple de se relaxer Vous l'aurez pas Et surtout Cette rubrique là ce sera vraiment une expérience unique Une sorte de découverte Ce sera un voyage Avec Maître Couille Basse Qui sera là parmi nous Un grand maître yogi Qui sera là pour nous apprendre l'art de la détente Qui nous fera surtout voyager Faire voilà Faire déplacer notre corps spirituel Karma Notre karma Et toi Mister D rassure moi Tu n'as rien prévu pour nos auditeurs Alors moi j'ai prévu que Boris allait faire un petit hommage Un grand compositeur de musique de film récemment disporu Je vous laisse méditer là dessus D'accord Et toi mon quoi quoi quoi Tu parles de Charlie Oleg Voilà c'est ça Vivant non ? Et bien écoute moi alors ton père vu que tu dois partir dans exactement 11 minutes Il paraît qu'on s'appelle Moi aussi j'ai un train Il paraît qu'on s'appelle Was Off et qu'on en fait un double la prochaine fois Voilà Double Was Off Si tu veux en fin d'émission Tu peux faire Si tu peux faire Non c'est sûr Après tu vas te prendre Tu vas te faire Tu vas te faire Un top was off C'est à dire les 5 meilleurs was off de la série Voilà tu fais les top 5 Ah ok Top was off Top was off Top was off Ok Ça roule Des cadeaux Captain Ah des cadeaux Comme chaque semaine Comme chaque 2 semaines Des cadeaux On commence par un de nos auditeurs Qui est passé moi je n'étais pas là Mais il a laissé quelque chose pour leur tomber un petit papier Mais ça va avec ça ou pas ? Ah tu as reçu l'en... Oui Oh c'est un dessin Oh il est sympa C'est un dessin qui a été fait par un auditeur qui s'intitule LTP le mystérieux Et c'est bigou Et je fais peur Tu vois Regarde regarde Il est super sympa Il a une sorte d'arme à la main gauche Il a marqué censure dessus C'est pour couper les couilles Exactement L'âge de l'or ton père Alors l'or ton père tu as une enveloppe aussi que tu vas pouvoir ouvrir Oui alors ça sent le petit tac à l'intérieur Pendant que je passe le petit coffret je crois que le coffret est pour Manox Et pour Manox Ah oula Il a une belle boîte C'est des boules de geisha C'est magnifique Un coffret alors ça c'est du serpent c'est du crocodile Merci beaucoup Oh c'est magnifique Alors là c'est magnifique Est-ce qu'il y a un message dedans ? Oh il y a des bouchons d'enriège Il y a des bouchons et il y a Qu'est-ce que c'est ça ? Ciment d'obstauration temporaire Qu'est-ce que c'est ? Ouvre ! C'est pour dilater les... Ah c'est un truc de dentiste ouvre ouvre Oh oh oh oh oh Oh oh oh Il y a des dents Il y a des dents en or C'est immonde Il y a des bouchons Oh ! C'est quoi ? Il y a des espèces de capsules Et au milieu de ça il y a une molère notamment Il y a deux molères Il y a pas de dents en or Oh ! Oh ! Oh ! C'est la malade ! Je préfère mon cadeau finalement C'est le docteur Mengele qui t'a envoyé un cadeau Qu'est-ce qu'il y a là-dedans ? Oui oui il y a sûrement une dent en or là-dedans Ah ça c'est peut-être de l'or mais vas-y ouvre Vas-y ouvre Si j'étais toi j'ouvrirais pas Mais si c'est bon A mon avis ça a l'air bon En plus c'est super dur à ouvrir ça Bah oui il y a un truc dangereux de dents Tout est fort mérite ça Oh ! Oh ! Merci Seigneur ! Bah là c'est... C'est quoi ? Elle est magnifique C'est une dent en or ! Ah ! Il l'a piqué à mémé ! C'est une dent en or ! C'est une superbe couronne en or ! Elle est énorme en plus Elle montre, passe-la capitaine Wim Montez-la sur la caméra Notamment il y avait trois vis Ah ouais ! Regarde ! Elle pèse lourd ! Tu peux te la faire remonter là ! Ah je mets là ! Ah ouais ! Ah il met ça dans sa bouche ! Ah je vais vomir ! On sait pas dans quel cadavre ça a traîné ! Est-ce que tu crois que le vomi ça va bien se combiner avec les cafés ? Alors il a mis ça dans un truc qui s'appelle ciprospad Donc c'est ciment d'obsturation temporal etc Donc dedans, alors le truc là est déjà du tout Il y a une espèce de coton mais jaunis C'est en forme ! Je vais remettre ça dedans Ah putain merci en tout cas C'est comment ça s'appelle ce cher ami ? Mais écoute il m'avait envoyé un message Faut que je le retrouve Ça doit être être ami dentiste à plus de rien ! Il me dira combien t'as en attiré ! Je pense ! Oh il y a une lettre ! Oh c'est magnifique ! Il y a pas une lettre Manox dans ton... Non non sans façon ! Oh la vache ! Elle est impressionnante ! Regardez le cap tableau cette molère ! Mais il y a de l'or dedans ou pas ? Non celle-là c'est le... C'est notre ami Pierre qui a envoyé ce fantastique coffre Montre moi le truc parce que je veux voir les dents ! C'est quand même magique ! Sans tout que t'as été chez le dentiste ! Je te prête le coffre avec la dent dedans ! Attends mais passe-le moi alors ton père ! Je vais me faire du blé ! Mon truc ! Ah oui ! T'es moins 10 euros là ! T'es rien je la tue pas en vacances c'était ! Ah bah là je vais regarder ça ! Je vais à Disneyland ! Oh alors c'est un auditeur il m'a offert une boîte de tic tac popcorn ! Ah ! Oh c'est excellent ! Oh c'est une monde ! Ah oui mais c'est vraiment des dents quoi ! Ah oui ! C'est pas des fonds ! Il y a peut-être ta dent Captain Verbe là dedans ! Écoute oui peut-être ! Et alors il y a une lettre dedans ! Donc merci Pierre ! Sache que tu as touché au coeur notre ami Manox ! J'ai été vraiment touché par ce magnifique coffret ! C'est superbe dent ! Alors tu nous lis ta lettre l'autre ton père ? Alors de mon côté je remercie Koun qui m'offre cette boîte de tic tac popcorn ! Merci Koun ! Qui me met une gentille lettre avec ce paquet ! Il dit qu'il n'a pas regardé à la dépense ! Tu as raison ! Bravo ! Et il va bouffer ! Et je vais bouffer de popcorn au cinéma ! Nous dit-il ! C'est incroyable ! Alors il me dit si tu pouvais me dire quel goût a cette merde ! Car perso j'ai pas osé goûter ! Et bien je peux te le dire moi j'ai déjà goûté ! C'est dégueulasse ! Oh je veux goûter l'autre temps père ! Fait qu'il nous redonne un autre par la même occasion ! Tu as encore un autre petit message ! Il y a un autre message PS2 spécial vie que vous allez vous bouger le cul à sortir des épisodes bande de feignasses ! On vient d'en envoyer deux ! Les VIC ! Captain Web ! Captain Web ! T'as un truc à répondre à ce monsieur ? Alors ça c'est les meilleurs ! Tiens c'est les meilleurs ! C'est les tic tacs ! Un autre message pour toi ! Juste un petit morceau ! Un petit message pour les VIC ! Si vous ne recevez pas vos newsweeks ! Envoyez-moi un mail ! Je m'occupe personnellement de chacun d'entre vous ! Alors un petit message pour les VIC ! Si vous ne recevez pas vos newsweeks ! C'est normal ! Captain ne l'a pas envoyé ! Elle a été envoyée ! Vous avez moi il manque juste un épisode qui n'a même pas été exporté ! Ce n'est plus de la faute ! Ça sent le popcorn ! Un grand merci à Grincheux ! Grincheux vous a laissé un petit message ! Je vous ai apporté deux bouteilles ! Une de Red Label ! Et une autre de vodka ! De voilà quoi ! Enfin c'est ces fameuses bouteilles qui trimbalaient d'un bout à l'autre de la France ! Qu'il n'arrivait pas à nous filer parce qu'à chaque fois qu'il passait on était fermé ! Merci à toi Grincheux ! Je vous ai laissé un petit message ! Voici enfin les bouteilles qui voyagent depuis Lyon ! Le Red Label est de la part de Procilus ! Je crois que c'est Procilus ! Et la vodka de Dogor et Neuil ! Ou et moi ! Non et moi ! Cette fois-ci elles sont arrivées en vélo par la route ! Je crois que c'est ce qu'il y a de marqué ! A bientôt ! Ecoutez le cyclocast ! Et oui parce que notre ami Grincheux est un fan de vélo ! Je remercie Heureux Maco France parce que j'ai du mal à lire ! Qui me dit bon appétit LTP en m'offrant cette boîte de tic tac du haut de fraise ! Ça fait partie des meilleurs tic tacs ! C'est gentil ! Merci ! Quand on perd tes tic tacs au popcorn c'est vraiment immonde ! Merci ! Attends j'ai bien goûté ! Et comme on est encore dans l'intro peut-être que Mr.D... Tu es garde pour les news ou tu en parles maintenant ? Je sais que ça va ! De quoi ? Bah entre autres de la prochaine New Omax ! Ah bah je peux vous parler de la prochaine New Omax ! Ah oui quand même ! Qui aura lieu en septembre donc on prend une petite pause pour l'été ! Et on revient le 5 septembre avec New Omax ! Absolument exceptionnel les amis ! Unique en son genre ! Bah oui parce qu'on va fêter un double anniversaire ! Ah ! Oh ! Exactement ! C'est les 30 ans de deux films ! Ah ! Et c'est surtout les 30 ans d'un film qui s'appelle... Les dents ! Alors c'est les 40 ans des dents de la mer ! On aurait pu faire une nuit Spielberg avec les dents de la mer ! Là c'est les... C'est les 40 ans des dents de la mer ! C'est les 40 ans des dents de la mer ! Ouais mais là c'est les 30 ans ! 74 les dents de la mer ! 75 ! Et donc euh... Sinon ça serait les 41 ans ! Bah oui mais c'est bizarre ! Et donc euh... C'était les 30 ans en tout cas de Breakfast Club de John Hughes ! Ah ! Excellent Breakfast Club bien sûr ! Oui ! Et euh... Donc on va faire une nuit de John Hughes dans le camion ! Ah ! Pourtant j'ai les 74 ! Attends ça c'est très intéressant ! C'est peut-être 75 en France alors ! Ah peut-être alors oui ! Et lesquels c'est... Ferris Bueller ! Ferris Bueller ! La folle journée de Ferris Bueller ! On finira par Weird Science ! Weird Science ! Oui bien sûr ! Une créature de rêve en français ! Alors c'est... Ah oui ! Alors euh... Breakfast Club c'est un film vraiment formidable ! Mais alors les deux autres... Ferris Bueller et Weird Science sont très très bien aussi ! Et ils ont donné des séries télé que vous connaissez peut-être ! Oui ! Puisque Weird Science a donné une série télé qui s'appelait Code Lisa ! Oui ! Exact ! Et euh... Pardon ! Ferris Bueller a inspiré la série Parker Lewis sauvée par le gong ! Et euh... Et euh... Et Parker Lewis c'est Ferris Bueller ! Voilà ! Oui parce qu'effectivement il y a tout ce truc où il parle de... Exactement ! C'est complètement inspiré ! Je viendrai peut-être à cette nuit là ! Parce que honnêtement selon toi je ne suis pas venu et ça me tente bien ! Mais honnêtement pour les jeunes par exemple qui n'ont pas découvert ces films dans les années 80 au début... Voilà ! Parce que c'était quand même des vieux trucs ! Moi j'ai connu ça gamin quoi ! Mais euh... Ouais ! Venez les voir parce que c'est des vrais classiques ! C'est hyper bien foutu ! C'est bien joué et tout ! Et pour les Fest Club c'est... C'est euh... C'est... Même un peu plus profond que... Ah oui oui ! Il y a une réflexion ! Parce que pourquoi on les fait sur grand écran ? C'est d'abord on a des copies numériques de qualité et puis surtout euh... C'est des films dont la réale et ça va vachement au delà de la simple comédie adou... C'est ça ! Un film comme Ferris Bueller c'est vachement joli au niveau graphique ! Et euh... Et Word Science ça dégénère bien quoi ! Ouais ouais ! Enfin c'est vraiment euh... C'est marrant ! Ouais c'est marrant ! Et la fille est très très jolie ! Kelly Lebrouck ! Avec Bill Paxton ! Et ouais Bill Paxton a un petit rôle ouais ! Il est plutôt... C'est plutôt surprenant ! Bref ! Ça vaut vraiment le coup ! Sur le chat ! Sur le chat ! Pourquoi on a annulé la nuit Man in Black ? Exactement ! Pour deux raisons ! Un problème technique de droit ! Tout bête ! Et puis surtout ça prenait pas du tout quoi ! Je crois qu'au bout de 15 jours on avait 40 places de prise ! Ce qui est très peu ! Donc on s'est dit on va pas essayer de surmonter le problème ! On va plutôt l'annuler ! Et euh... C'est en cours de remboursement pour ceux qui ont pris leur place ! Ne vous inquiétez pas ! Ça va retourner... Les sous vont retourner sur votre compte automatiquement ! Voilà ! Et puis sinon... La mise en vente de Ferris Bueller... Enfin de la nuit John Hughes ! C'est demain ou après demain ! Ça va partir vite les places ! Ça va partir vite les places ! Ouais je pense que ça va bien marcher ! Ouais ! Thomas qui marche bien ? Bah pour l'instant il a pas encore grillé ! Il sent un peu le café mais ça va ! Nickel ! Tout va bien ! Tout va bien ! Bon ok ! On va commencer directement les news tech ! Oh les news high tech ! Question d'aller vite ! Internet ! Gaget du T Lacta ! Sopapipa ! Arnold Schwarzenegger ! Adobe ! Facebook ! Google ! Apple ! Microsoft ! Technicolor ! Talbot ! Moltenel ! L'actualité ! L'actualité de toutes les news de l'apport du moment ! Avec le rôde ton père ! Et Captain Web ! Et Captain Web ! Et Captain Web ! Et Captain Web ! Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech ! Quoi qu'autre ! Et maintenant ! C'est le rôde ton père ! C'est le news high tech ! C'est le news high tech ! C'est le news high tech ! Avec Captain Web ! L'actualité de l'apport du PC ! Et c'est parti pour les news tech de l'apéro 122 ! De 200 ! On t'en fasse vite ! Qu'est-ce qui t'arrive ? News high tech ! Alors une petite news sur Numéricable ! Tout le monde adore Numéricable ! Est-ce que c'est la même que la mienne ? Tu parles de Bouy ou pas ? Je parle de Paris ! Ah bah non ! C'est la même ! Alors je la laisse ! Vas-y ! Ah bah non ! On va pas la faire ensemble ! Non bah vas-y vas-y ! Je te la laisse ! C'est bon ! Mes amis ! Et oui ! Toi Capitaine Web ! C'est bien marrant quand même ! Toi Capitaine Web qui t'a dit « Oh ! Il faut pour mon cybercafé ! Il me faut l'autoroute de l'information ! Il faut que j'aille vite ! Il faut que mes clients puissent surfer sur la vague numérique ! » Et bah c'était pour moi parce que j'en avais marre de me traiter sur la vague ! Et bah à partir du 10 août tu vas peut-être être mal barré champion ! Alors qu'est-ce qui se passe ? Et bah voilà la mairie de Paris et la société numérique à Blessez-Ferre ! Donc vous avez suivi l'actualité du rachat ! Et bah ils sont en train de s'engueuler sévère ! Pourquoi ? Pourquoi ? Pourquoi ? Pour une raison toute simple ! Pour deux raisons même ! C'est une histoire de pognon ! De gros soupe ! Parce que vous le savez peut-être pas mais pour que vous ayez internet à Paris, bah les opérateurs ont tout un tas de locaux qui se trouvent disséminés justement dans Paris ! Où il y a des installations techniques, où les câbles arrivent, il y a des ordinateurs, il y a des systèmes informatiques, il y a des routers, des switches, des trucs, des badales ! Et des slams, merci capitaine, j'ai l'air moins con ! Et bah tout ça, ces locaux ils appartiennent à la ville de Paris ! C'est-à-dire que la plupart... Pas tous, ça dépend ! Enfin une grande partie, il y a en tout cas un certain nombre de locaux qui appartiennent à la mairie de Paris, qui sont mis à la disposition, contre une rémunération bien entendu, un petit loyer, pour que tous les opérateurs puissent installer leurs équipements ! Mais voilà, Numérique et Ablesseffr, il est pas d'accord ! Il est pas d'accord pour deux raisons, il est pas d'accord déjà parce qu'ils refusent, ils ont pas signé la convention de renouvellement avec la mairie de Paris ! Alors ça, c'est pas bien ! Ce qui fait qu'ils veulent pas payer l'augmentation du loyer ! On est chanons ! Mais la mairie peut pas non plus accepter de discuter avec eux, parce que s'ils acceptent une petite baisse de loyer ou une petite négo, bah y'a tous les autres qui vont dire, mais c'est dégueulasse, et moi, et moi ! Et moi, et moi ! C'est du préféritisme ! Donc ils ne peuvent pas céder, et puis par ailleurs... C'est de la préféritation, là, ton père ! Préféritation, exactement, et l'autre problème, c'est qu'ils auraient une petite ardoise chez Numérique Cable, ils auraient oublié de payer la petite soude ! Ils veulent pas payer, quoi ! Mettez leur petit soude de côté pour acheter Bouygues Télécom, faut les comprendre ! C'est pas ce que vous pensez ! Donc ils doivent, ils devraient un peu plus de 8 millions d'euros à la mairie de Paris ! Et si ils racquent pas, la mairie l'a dit, on va prendre votre matos, et ça va dégager, on vire tout ! Alors vous foutez le corps ! On appelle les encombrants et c'est parti ! Et si ils enlèvent le matos, et bien y'a plus internet ! Et en plus, horreur, parce que Bouygues loue une partie du réseau de Numérique Cable sur Paris, ce qui fait qu'il y aurait deux opérateurs, trois, SFR Numérique Cable, Bouygues Numérique Cable ! Voilà, parce que SFR aussi, ils utilisent le réseau de... Ils te vendent de la fibre, alors que c'est pas du tout de la fibre, en fait, c'est les connexions numéricables ! Quand en fait, tu vois tout d'un coup SFR qui arrive, qui dit, félicitations, vous avez la fibre dans votre immeuble ! Que dalle ! Ton cul, c'est pas de la fibre, en fait, c'est simplement qu'ils ont récupéré le réseau de Numérique Cable, et donc ils te vendent... Tu demanderas à Mascaron qui a eu l'occasion de tester ça, ouais ! Résultat des cours... Il y a Mascaron qui travaille avec la durée, d'ailleurs ! Oh oh oh ! Il est beau ! Donc le 10 août, résultat des cours, s'ils n'arrivent pas à se mettre d'accord, et bien il y aura peut-être plus Internet ! Quoi ? Un peu de ça fait d'Internet ? Sauf si vous êtes chez Orange ! Il n'y a plus le web ! C'est fini le web ! Il n'y a plus d'Internet, il n'y a plus d'Internet ! Après, c'est ça qui n'existe plus ! C'est fini la télé, c'est fini les séries, c'est fini l'apéro du Capitaine ! Attends, j'ai décidé toute la soirée de parler avec un seveu sur la langue ! Et moi je vais te filer des baffes à chaque fois, ça me détend ! Capitaine Veble, la suite ! Alors, on va parler un peu de livres numériques, parce que je sais que... Ah si, c'est un abou ! On va des spécialistes, c'est un sujet intéressant ! Alors, j'espère que je ne te vole pas une de tes news, Mr. D ! Oh non ! Alors, je vais parler de Scribd ! Scribd ? Scribd ? Ben non ! Je vais découvrir ça avec toi ! Alors, ils font de la vente, ils ont un catalogue en ligne de livres numériques, donc ! Ça va ! Et il se trouve qu'ils ont décidé, ils ont une offre illimitée ! Tu sais, tu payes 10 euros par mois, un peu comme Spotify pour la musique, ou comme Netflix pour les séries télé et les films, tu payes ta somme par mois et tu télécharges autant que tu veux ! Le problème, c'est qu'en fait, ils ont un souci sur certains types de livres ! Tu sais, les livres un peu de style romance, arlequin, avec un peu de trucs érotiques dedans, etc. Le problème, ce n'est pas que ça ne marche pas, c'est que ça marche trop ! Effectivement, ce sont des livres qui sont extrêmement consultés, qui sont lus, et du coup, eux, ça leur coûte extrêmement cher ! Parce qu'en fait, ils ont trop de consultations dessus, et comme ils ont des accords, en fait, à chaque fois qu'un bouquin est élu, ça leur coûte de l'argent, effectivement ! Donc, ils ont simplement décidé, plutôt que de trouver, négocier les droits, ils ont décidé de retirer ces livres-là de leur catalogue ! C'est vraiment dégueulasse ! Et donc, voilà ! Dégueulasse ! Salaud ! Est-ce que les gens gardent leur abonnement ? Ah bah, je ne sais pas, on verra bien ! Mais en tout cas, j'ai lu un article dessus qui était assez rôle, parce qu'il disait que c'était les femmes qui étaient les plus touchées, parce qu'évidemment, c'était elles qui lisaient ces bouquins-là, et du coup, elles se retrouvaient avec des abonnements qui, des fois, ne leur servaient plus à rien ! Quoique-où, c'est un commentaire ? Un avis dessus, oui, peut-être ! Oui, bien sûr ! Vous voulez un commentaire sur le vif, là, comme ça ? Oui, vas-y ! Tu peux couper tes téléchargements, s'il te plaît ? Parce que le net, RAM à mort, j'arrive même à ouvrir quatre onglets ! J'ai rien, j'ai tout fermé ! Merci, voilà, c'est mon commentaire ! C'est crazy, c'est crazy ! Je n'ai pas de Robbox ! C'est pas possible, là ! C'est la faute à crazy ! Ben voilà, c'est tout ! C'était mon seul commentaire ! Parce qu'il n'y a pas de commentaire dessus, donc voilà ! Moi, je dis no comment ! Encore une nouvelle nouvelle ! Vous voulez pas que je vous fasse un petit truc ? Allez, le Stédy ! Vous avez envie de dépenser de l'argent ? Non, non ! Ah bon, ben tant pis alors ! Si, si, allez, vas-y, c'est les vacances, on y va ! Justement, c'est les vacances, et en vacances, vous aimez bien avoir des lunettes de soleil, parce qu'en ce moment, il y a du soleil ! Oh ! Et alors, il y a un petit inventeur qui a fait une paire de lunettes de soleil vachement marrant, ça s'appelait le Slap-C, S-L-A-P-S-E-E-S-U-D-E-S, et en fait, c'est des lunettes de soleil. Alors, est-ce que vous connaissez les fameux bracelets qu'ont les enfants ? Les bracelets en plastique qui se slapent, qui se clipent sur le poignet, vous savez les trucs... C'est-à-dire qu'il est tout droit, tu le lances sur le poignet, et hop, il entoure le poignet. C'est génial ! Et ben, ils ont fait la même chose avec des lunettes de soleil, et donc les lunettes... Tu te la balances dans la gueule ! Et elles s'enrouillent autour des torts ! C'est-à-dire que le problème en vacances, c'est que les lunettes de soleil, souvent, on ne sait pas comment faire, tu vois, au bout d'un moment... Tu l'enroules autour de ton poignet ! Exactement, tu l'enroules autour de ton poignet ! Ah, c'est pas mal ! C'est sympa ! Et donc, c'est sur le principe de ces petits bracelets qui se slapent sur le poignet. D'accord, c'est quelle marque ? Ça s'appelle Slap-C, alors vous tapez S-L-A-P-S-E-E.com, et ça ne vaut pas cher, ça vaut 39 nols ! T'en as acheté combien ? C'est bien ! Une caisse ! 39,95 ! Et alors, vous pouvez changer les couleurs du slap, vous avez du rouge, du marron caca, du rose, du bleu, du gris, et du gris foncé. Un super cadeau pour sa copine ! Mais Mister D, t'es en train de nous vendre un truc ! Mais oui ! J'espérais que t'allais chanter le Télicacha ! Par exemple, Mister D, il rêve de faire du téléshopping, quoi ! Ah bah, je vais faire du téléshopping un jour ! Avec Mister D, là, on est en vacances, je lui dis, hé Mister D, tu me prêtes ta slap ? Voilà, c'est ça ! Et slap dans la tête ! T'es une slap, là, par quoi ? Tu me prêtes tes son slap ? C'est sympa, allez voir ça, c'est sympa ! Et en plus, il y a plein de photos de filles en bikini ! Ah ! Là, tu vends des règles ! Je confirme ! Oh, et est-ce qu'on peut slaper le bikini, aussi ? Il s'enroule autour de ton poignet ! C'est ça ! Je ne sais pas si vous avez vu ces photos qui traînaient, de cette espèce de string pour beat qui existe maintenant ! Un string pour beat ? Ouais, mais qui en fait, c'est que d'un seul côté, je ne sais plus comment ils appellent ça ! J'ai une question ! Captain, moi j'ai une question ! C'est quoi un string pour beat ? C'est des espèces de trucs... C'est-à-dire que tu as la ficelle qui arrive au milieu de... Non, même pas, en fait, ça ne va pas tout autour, c'est juste d'un côté, en fait ! D'un côté, les mecs se le rentrent dans le cul pour que ça tienne bien, et de l'autre, il y a juste le truc qui te cache le sexe, quoi ! Ah oui, d'accord ! Ça a traîné pas mal sur Facebook ! Oui, mais ça fait longtemps, ça, quand même ! Mais il n'y avait pas des contre-indications médicales ? Moi, j'ai une question pour Quaco, c'est pour Captain Web ! Oui, vas-y ! D'abord, savoir si, sur les plages, ils vont utiliser ce nouveau string, et si le Captain Web va faire un petit taillis pour... Bah oui, il est obligé ! Quoi ? Un petit taillis pour pas qu'on voit les poils sentis ! Ah ouais, ça va être vilain ! Sur Captain Web, c'est une horreur ! Vous avez vraiment un problème avec ça ? Je vous sens pas à l'aise avec... Avec les poils ? Avec vos poils plus bien, les mecs, quoi ! C'est vrai que c'est bizarre ! Nous, on est à l'aise avec les autres, mais toi, a priori, t'as un problème avec les tiens ! C'est vrai que... Tu les mets au chat tous les deux mois ! C'est toi qu'on parle tout le temps ! C'est vrai que le fait que vous intéressez autant aux parties génitales de Captain Web, attends, c'est un peu à m'inquiéter ! Moi, je pense qu'il y a une sorte d'obsession... Je sais pas... Peut-être, il faudrait avoir un psy ! Captain Web ! Ah, c'est encore à moi ! Bon, bah alors, de quoi on va parler ? T'en bouge pas ! Voilà, c'est ce que je disais tout à l'heure ! Est-ce qu'on parle comme des taxis et d'Uber ? Parce que ça a été une série d'avoir augmenté, quoi ! Alors, j'ai pas pris de note dessus, parce qu'on a tous vu la télé ! C'était la guerre, quoi ! Les taxis qui menaient des opérations commandos aux abords de Roissy, quoi ! C'était un peu la guerre ! Qui chassaient les... Le Uber Pop ! Ouais, le Uber Pop, quoi ! Et les patrons d'Uber France qui se sont retrouvés au Zonzon ! Oui ! C'était le bordel, hein ! Rappelons aussi ce mec, je sais plus dans quelle ville, qui s'est fait tabasser ! Est-ce qu'il était client, si tu veux, qui voulait prendre un Uber Pop, quoi ! Non, mais surtout, rappelons, Courtenay Love ! Oui, Courtenay Love, aussi, se faisant courser ! Ça, c'était quand même très rire à l'aéroport ! Ouais, ouais, ouais ! Courtenay Love, quoi ! Ça a été la zone ! Et moi, l'autre soir, j'ai trouvé la parade ! Ah ! Avec les deux Lascars, là, justement ! Ah oui, oui ! Ah oui, très, très bonne idée ! Très bonne idée, oui ! Je louais un Autolib et je fais l'Uber Pop en Autolib ! Ah, c'est pas con, ça ! Vous pouvez pas te griller, comme ça ! C'est pas con ! Prennes ta voiture, moi, tu t'en fous, enfin ! Prennes ta voiture, moi, tu t'en fous, enfin ! Puis c'est de la retour, on va te t'en branle, quoi ! Uber Lib ! Il y a aussi une autre touz dans laquelle tu n'as pas parlé, Captain Webb ! Oui, vas-y ! Une autre importante, là ! Est-ce que c'est un peu marrant, comme le crowdfunding avec la Grèce ? C'est quand même assez original ! Oui, mais je vais en parler ! Ah, c'est très drôle ! Je vais en parler après, on va en parler vite ! On s'éclate en Grèce ! On va en venir avec Uber, quand même ! C'est intéressant ! Je sais pas si vous avez entendu aussi qu'ils ont démonté un mec, tu sais, les mecs qui font les courses en vélo, là, qui promènent les touristes, quoi ! Les chauffeurs de Texas ont arrêté un, ils lui ont cravé ses pneus, quoi ! Ordure ! Salaud ! C'était l'occasion, quoi ! Ils avaient besoin de ces déchets et tout ça ! Il paraît qu'ils ont niqué les tourniquets dans le métro, aussi, quoi ! Oui, oui, probablement ! Les gens prennent le métro ! Moi, j'ai peur ! Je sais qu'ils ont arraché des baskets à certaines personnes qui marchaient dans la rue ! Oui, c'est ça ! J'ai peur de marcher dans la rue ! Tout ce qui roule, ils attaquent ! Ils ont tourné des bus, aussi ! Moi, je pense que je vais me faire frapper par un taxi, parce qu'il veut pas que je rentre dans son taxi ! Non, mais c'est normal, Manox ! Ils veulent pas non plus que tu rentres dans un Uber Pop ! Je t'assure ! Non, monsieur, merci ! Non, mais je vais changer de métier, là ! Il me semble que, lors de ton père, tu nous as dit que peut-être que tu nous en parleras un peu plus loin dans un prochain numéro ! Oui, effectivement ! Parce qu'il y a plein de choses autour de cette histoire ! Il y a une QPC qui est en cours ! C'est vrai ! Vous avez évidemment tous ces événements autour de ça ! Il y a plein de nouvelles, aussi, à propos de Hubber ! Parce qu'aux Etats-Unis, ils ont des petits soucis ! Ils ont des soucis partout ! Pour savoir si c'est ou pas les gens qui travaillent pour la compagnie sont des salariés ou pas ! Ça pourrait coûter très très cher à Hubber ! C'est pas le cas du tout ! Parce que, justement, leur principe, à eux, c'est justement d'être une société indépendante qui se contente juste de fournir un service de mise en relation ! Sauf qu'aux Etats-Unis, il y a des gens qui le contestent ! Et qui disent « Oui, mais en fait, on est salariés de votre boîte ! » Alors là, c'est la cata pour eux ! De toute façon, c'est mort, déjà ! Et d'autant plus qu'en ce moment, il semblerait que Hubber Pop... Alors, Hubber n'est pas coté en bourse, donc ils ne sont pas obligés de déposer leur compte ! Ils ont été valorisés à 80 milliards de dollars ! Mais il semblerait que la trésor du groupe Hubber souffre un peu en ce moment et qu'il y a des grosses grosses pertes ! Ah merde ! On est étonné ! Donc, il y a plein de choses à dire et on essaiera peut-être d'ici... Attends, peut-être que Hubber va rembourser la dette grecque ? Ah ouais ! D'ici la fin de la saison, on essaiera peut-être de faire un dossier spécial taxi ! Très bien ! Allez, une petite news ! Petite news mariage ! Attends, juste un truc, il y a Thierry qui dit qu'il y a le chauffeur de taxi qui a agressé un type pensant que c'était un Hubber Pop ! Oui, en fait c'était un flic, c'était hier un peu con ! C'est peut-être un flic qui faisait l'Huber Pop, c'est pas interdit ! Ah bah ouais ! Si les fonctionnaires ont l'obligation de demander à leur hiérarchie l'autorisation s'ils ont un deuxième truc à côté ! Excuse-nous alors ton père, vas-y ! Mais je t'en prie mon petit Manox ! Ça y est, Apple vient de lancer iOS 8.4 ! Est-ce que tu l'as reçu ? Tu l'as récupéré, mais tu dis ? Oui, je l'ai ! Et alors dedans, il y aurait deux nouveautés, il y a déjà le fameux service Apple Music ! Je suis abonné ! Tu l'as abonné, MisterD, tu as déjà craqué ! Oui, c'est gratuit pendant trois mois, alors j'ai craqué facilement ! J'avais cru comprendre que finalement, ils allaient abandonner cette histoire de trois mois gratuits, parce qu'il y a Taylor Swift qui avait gueulé à mort en disant... Non, ils vont payer Taylor Swift ! Non, c'est que le principe, c'était qu'ils voulaient donner les trois mois gratuits, mais ils voulaient pas payer en retour les artistes ! Donc ils payent les artistes, mais ils laissent les trois mois gratuits ! Les archifs ! Ouais, c'est rien sur leurs 250 milliards qu'ils ont en banque ! Vu leur trésor ! Les archifs ! Pourquoi est-ce qu'ils rachètent pas la graisse ? C'est pas une bonne affaire ! 9,99$ ! Je parle pas de l'abonnement, je parle de la graisse ! L'abonnement, 9,99$ ! 9,99$ ! Et donc 9,99$ en Europe ! 14,99$ en version famille ! Alors c'est intéressant parce que le partage familial, c'est un truc qui existe sur iOS depuis pas très très longtemps ! Et le partage familial, ça veut dire que tu regroupes un certain nombre de personnes comme étant ta famille ! Alors la parade à ça, pour éviter que tu mettes tous tes amis sous le partage familial, c'est que c'est ta carte bleue qui sert à payer les achats du partage familial de manière générale ! Alors c'est par exemple, tu as pris ta femme en partage familial, elle achète un truc, c'est toi qui paye ! Bon, c'est une solution, n'est-ce pas quoi cause ? Enfin toi, je sais pas si tu fais compte que c'est pareil pour l'achat des Dyson, mais en tout cas... C'est moi qui paye tout, je suis bon prince ! Voilà, et pour ce qui est des enfants, si tu as des enfants dans ton partage familial, si les enfants veulent acheter quelque chose, tu as un message sur ton téléphone qui te demande si tu autorises ton enfant à acheter ce truc-là, puisque c'est toi qui sera débité ! Mais bah c'est des clopes ! Mais l'intérêt du partage familial, c'est qu'avec un compte, donc musique à 14,99, tu peux utiliser ce compte jusqu'à 6 personnes sur le même partage familial, donc tu ne payes que 14,99 pour 6 utilisateurs, c'est pas cher ! Déjà que les artistes ne touchaient pas grand-chose dessus, là, ça va vraiment... Ah d'artistes ! Moi je suis le chabal d'artistes ! C'est pas mal, moi ! Moi je vais essayer le musique, c'est vachement bien ! Et le catalogue est assez complet ? Bah le catalogue est assez complet, alors il manque des trucs, mais il est déjà plus complet, puis en plus ça a débloqué un certain nombre de choses qui étaient bloquées chez Deezer et Spotify, comme ACDC, par exemple, et moi qui aime beaucoup la musique de film, ils ont un catalogue assez vaste, assez chouette, et pour l'instant il y a encore quelques bugs dans l'ergonomie du truc, mais on sent que c'est sur la bonne voie, je pense qu'ils vont améliorer ça au fur et à mesure, et c'est déjà pas mal ! Je sais pas, moi uniquement parce que je suis un gros connard, je n'irai pas chez Apple, je préfère payer Spotify ! Tu peux pas, t'as pas de téléphone Apple ? Tu fais ce que tu veux ! Alors si, justement, il faut savoir que musique est sur PC grâce à iTunes, qui est sur PC, et il est aussi sur Android, puisqu'ils ont porté l'application musique sur Google Play Store, et c'est une première en matière de développement Apple, puisqu'il est la première fois qu'ils vont chez Android pour vendre leur service. Deuxième petite nouvelle, ils ont lancé une, et c'est gratuit là pour le coup, ils ont lancé une radio sur le net qui s'appelle Beats One. Ah oui, c'est vachement bien ça. Je ne l'ai pas écouté, je ne sais pas ce que tu as. C'est génial ! Non mais c'est parce qu'ils ont racheté Beats, alors... C'est de la merde ! Donc ils mettent Beats One. Exactement. C'est de la merde ! Toute l'offre musicale, nouvelle offre musicale d'Apple, quoi. Ils sont au taquet ! Ils vont bouffer Spotify ! Ils vont leur faire du mal, ça c'est sûr. N'empêche que je n'irai pas chez eux, parce que je suis un gros connard et c'est tout. Mais tu fais ce que tu veux, Captain ! Tu dis ça chaque fois, Captain, et puis tu finis toujours. Non, non, non, pas toujours. En l'occurrence, pour Apple, je ne sais pas, je suis bien chez Spotify, je vais rester chez eux, je crois. C'est bien, Captain. C'est bien. Alors, qui est... Attendez ! J'adore ! Mettez-vous d'accord, les gars ? Non, mais Captain... Non, non, je laisse... Je pense qu'il est prêt. Je laisse Mr. D. Alors, qui a dit qu'à Yaomuniazaki, le célèbre mangaka, n'était pas un type généreux ? Non, c'est un enculé. Mais si, c'est un type très généreux, car le mangaka, donc, écofondateur du studio Ghibli, Ayao Miyazaki, a fait don de 300 millions de yens. Ah ! Ah la graisse ! C'est des yens, hein ! C'est des yens, ça fait pas grand-chose. Soit 2,17 millions d'euros, quand même, c'est pas mal. À Kumejima, île de la préfecture d'Okinawa, cette somme colossale servira à la construction d'une aire de jeu pour les enfants dans la forêt du parc Zenda. Je sais pas, il est fait galop ! C'est le grand superviseur du projet. Ce qui n'a bien les petits-enfants. n'est trop autre que son ami Tomohiro Horino. Ah, tu connais Tomohiro Horino. Donc, 1000 mètres carrés, un bâtiment de deux étages. C'est un projet très ambitieux qui devrait prendre environ deux ans à être fabriqué. Donc, on voit, ils sont en train de fabriquer un truc pour des enfants. C'est comme Michael Jackson qu'elle ait fabriqué son truc. Non, enfin, c'est pour les enfants. Oui, c'est carré. Les habitants de la ville auront leur mot à dire... Qu'est-ce qui vient faire l'autorino là-dedans ? J'ai pas compris. C'est con, hein ! Les habitants de la ville auront leur mot à dire puisque ce parc sera réalisé à partir de leurs avis et suggestions. L'installation est prévue à destination des familles et des enfants déplacés de Fukushima après le séisme de 2011 de la côte pacifique. Plutôt au coup. Non, tu lis pas le truc. Il y a Bidu qui nous demande 2 millions pour un pédoparc ? C'est pas mal. Ma chère. Eh, Manox, peut-être un petit commentaire d'un part d'un enfant de la paix ? Mais Azaki, il va dessiner le logo du truc. C'est ça ? Oh, c'est ça. Oh, trop sympa ! En plus, de filets, 2,17 millions d'euros. Enfin, voilà, moi, je trouvais que c'était plutôt sympa. C'est sympathique. C'est bien d'avoir de faire des projets comme ça. C'est bien. C'est magnifique. Arrêtons au Japon, les amis. Parce que le Japon, c'est le pays où tout ne se passe pas comme ailleurs. Ah bon ? Puisqu'ils viennent de célébrer un mariage entre deux robots. Ah merde. Alors, il y a un robot. Alors, Manox, tu vois la photo devant toi. Ah, c'est une horreur. Tu as un premier robot qui est... Une bonne conserve dégueulasse. Donc, il y a un premier robot qui est une jeune femme. Alors, c'est un robot, hein, Manox. C'est un robot, mais qui se marie avec une boîte de conserve toute rouge et toute dégueulasse. Oui. Enfin, tu vois quand même que c'est une saloperie de marionnette, le truc à droite avec le gros blase et tout. C'est chelou. Ah oui, non, c'est chelou. Mais ça peut encore faire illusion. Alors qu'au contraire, la boîte de conserve, ça ne fait pas du tout illusion. Ah non, c'est de la merde. Alors, c'est en fait un projet d'art de Maïwa Denki. Ah, Maïwa Denki, c'est encore lui ? C'est lui, voilà. Et ça fait, en fait, c'est une création artistique, mais au Japon, tout peut arriver et ce sera peut-être demain les robots, les mariages de robot seront fréquents. Tu sais qui est Maïwa Denki ? Bien sûr. Mais tu vas nous le dire, mais tu te dis. C'est l'inventeur de l'automatone. Ah ! Ah ! C'est une plaisanterie. Et donc, au mariage du robot, il va faire ça. C'est-à-dire que... Ta-ta-ta-ta-ta ! Ce mec, ce mec est vraiment connu, quoi. Mais il était, l'année dernière, il était à Japan. Oui, j'essaye, oui. J'ai fait un expo l'année dernière. Ou l'année d'avant. L'année d'avant, l'année d'avant. Ta-ta ! Maïwa Denki. Ouais, bah ouais. Ah bah écoute, si ça, c'était pas de la news en béton sans le vouloir... Mais tu le savais même pas. Non. Oh, alors. On perd, tu es extraordinaire. Ton père, tu chies dans la colle. Ouais, je sais bien. Un petit coucou à notre ami Crazy qui, du coup, est descendu. Hello Crazy. Ça boum ? Ça va, Crazy ? Ça va, ça va. Ça passe trop chaud ? Il transpire, le pauvre Crazy. Eh oui, alors on va parler un peu de la saga, la saga qui dure depuis des années, maintenant celle de Dailymotion. C'est la saga Africa. Alors Dailymotion, vous pouvez vous rappeler, c'était qui ? C'était Montebourg qui n'avait pas voulu le vendre à Yahoo, c'est ça ? Oui. Oui, c'était Montebourg. Je ne veux pas la vendre. Non, stop et tout. Regardons, regardons ce truc français. Ça reste français, monsieur. C'est un joyau de l'internet français. En l'occurrence, c'est loin d'être un joyau parce que non seulement ça ne gagne pas de thunes, mais même Orange trouvé quelqu'un qui était prêt à reprendre Dailymotion lors de ton père, tu sais qui c'est ? J'ai peur. Vivendi, évidemment. Ah oui, c'est vrai. Vivendi, je crois qu'ils avaient déjà une partie et donc ils rachètent tout le reste. Non, ils n'avaient pas de partie. De quoi ? Parce que je crois que c'était une filiale à 100% actuellement Dailymotion. Non, ils avaient un parti, un parti. National ! T'es sûr ? Non, a priori. En tout cas, là, ils vont racheter 80% du site. Du coup, je ne sais pas qui sont les 20% restants. Ça va rester chez Orange. Rappelez-vous, il y a de ça, YouTube a été racheté par Google quand il y a 5 ans, 6 ans ? Oh, facile. À l'époque, il avait payé 2 milliards, 1,5 milliard. Oui, à peu près. C'était quand même, aujourd'hui, ça vaut 20 fois plus. YouTube, c'est devenu... C'est une mine d'or. C'est devenu un énorme truc. Il y a du pognon. À votre avis, combien Vivendi va claquer pour acheter 80% de Dailymotion ? Plusieurs milliards. Non, non, non. À mon avis, dans les 100 millions d'euros. 100 millions, tu penses que c'est vraiment de la merde ? Quand même, il y a 6 ans, YouTube, qui n'était quand même pas un truc énorme, a été revendu 1,1 milliard de euros. Non, non, non. Dans les 100 millions d'euros maximum. C'est le joyau du web français. C'est ce que je te dis. Montebourg n'a pas voulu le revendre à Yahoo. Ça ne vaut pas plus. Là, tu n'es pas loin du compte. 217 millions. Ah putain, c'est encore trop cher. C'est encore trop cher. Attends, il y a Prodbox TV dessus. C'est ce qui vous permet de faire votre page quand même. C'est vrai, on a envie de critiquer. Oui, c'est vrai. On avait oublié. Bon, en l'occurrence, ça veut dire qu'ils évaluent Dailymotion à 265 millions d'euros. Ça me semble beaucoup. Ça me semble encore trop pour ce que c'est. En gros, Dailymotion affiche environ 2,5 milliards de vidéos par mois. YouTube en fait combien dans le même temps ? 100 fois plus. Oui, facile. 1 000 fois plus. Facile, facile. 2,5 milliards de vidéos vues par mois pour Dailymotion. 4 milliards de vidéos vues par jour. C'est ça, ouais. Et YouTube 4 milliards de chiffres d'affaires. Donc 60 fois plus. 60 fois plus. Oui, mais YouTube a une audience mondiale alors que Dailymotion a plutôt une audience francophone ou française. En tout cas, ce n'est pas gagné pour le faire décoller. Je ne sais pas trop ce que Vivendi va en foutre. Je ne sais pas. C'est intéressant par contre parce qu'effectivement, j'ai lu que Vivendi avait des accords assez balèzes avec YouTube pour la diffusion de clips vidéo entre autres et de différents trucs. Alors, qu'est-ce qu'ils vont faire maintenant qu'ils auront leur propre plateforme de vidéos ? Allez, ça va. C'est un mystère et vous le saurez dans un prochain épisode. En tout cas, ce soir, YouTube a 120 connards de plus qui regardent en direct l'apéro du Cap. Ah, c'est fantastique. Oui, c'est ça, Dailymotion, pardon. C'est sur YouTube, je n'ai pas réussi, ça marchait mal avec Frig. Ça ne marche pas. Là, maintenant, on pourrait rester. Je réessaye. Vu la collection. Ce soir, ce n'est pas top. Vous êtes sur quel ? Vous savez, maintenant, il y a deux réseaux Wi-Fi. Je ne suis pas sur le vieux, moi. Ah, voilà. Pas beaucoup de réseaux. C'est bon, mec. Restez dessus, comme ça, vous ne pompez pas la bonne passe. C'est sûr. Alors, les amis, est-ce que vous connaissez Google Translate ? Oui, je m'en sers beaucoup. Eh oui. Est-ce que tu sais combien de mots, puisqu'on parle de chiffres, combien de mots sont traduits chaque jour sur Google Translate ? Un paquet. Allez, une estimation. Un milliard. Un milliard. Un milliard. Captain. Un milliard de mots traduits. De mots ? Attends, le nombre de mots. Il ne parle pas de recherche, tu parles bien de mots. De mots traduits. À mon avis, j'ai à 10 milliards. 10 milliards ? Moi, j'en suis à 100 milliards. 100 milliards ! 100 milliards, c'est Manox qui gagne. 200 milliards ! Ah, mais c'est Manox qui gagne avec 100 milliards de mots traduits. 110 milliards ! Et voilà ! Qu'est-ce qu'il a gagné ? 100 milliards, il a gagné. C'est un pro du tech. Alors, pourtant, les traducteurs, enfin, ceux qui sont en charge du traducteur sur... 100 milliards. Ah, parce qu'ils traduisent en direct, le mec ? Voilà, c'est ça. Ceux qui sont en charge du moteur du traducteur à vous sur leur blog. On la catal. Qui a toujours des lacunes pour les traductions non littérales. Et ils essayent d'améliorer leur base de données et d'optimiser les traductions. Franchement, on peut en parler parce que moi, je trouve qu'il y a un domaine qui n'a vraiment pas fait d'amélioration de non, c'est bien la traduction. Exactement. Que que soit Google, d'ailleurs, ou le Trennubi qui est utilisé sur Facebook automatiquement. Quand tu veux traduire un mot, ça va. Par contre, dès que tu veux traduire une phrase, c'est une catastrophe. En même temps, c'est un peu normal en ton cas Captain Véla. Il faut dire qu'ils arrivent à traduire ce que tu as écrit en français. Sur Google Translate, franchement, c'est déjà pas mal. Oui, mais ça va s'améliorer. Je trouve que ça n'a pas beaucoup progressé. Ça va s'améliorer parce que justement, c'est devenu un enjeu majeur pour Google. Et ils ont créé ce qu'ils appellent la Translate Community. Google. Ils vont avoir de vraies améliorations. Et pourquoi ? Parce que le principe, et vous le connaissez d'ailleurs, c'est de corriger les traductions qui sont proposées par Google Translate. Et on vous demande si vous voulez... On vous demande de bosser gratuitement. Exactement. On vous demande de bosser gratuitement. Mais le problème, c'est que si tu cherches un truc à traduire, c'est que tu ne connais pas la traduction, justement. On s'adresse à des mecs intelligents. Comme toi, quand tu as traduit Twitter en français. J'ai encore mon badge de traducteur Twitter. Alors, le principe traduire soi-même des phrases dans sa langue natale. Ainsi, chaque internaute choisit sa langue, puis une phrase et apporte sa traduction ou rectifie les traductions actuelles. Des milliers de personnes ont apporté leurs contributions. Et la grande nouveauté, c'est que ces dernières vont être enfin incorporées au moteur parce que jusqu'à présent, les gens ont corrigé, mais c'était... Ah oui, bien sûr. Alors, il y a encore beaucoup de travail à faire, nous avoue le responsable du projet. Mais avec plus d'aide des internautes et à travers la Translate Community, nous pouvons continuer à améliorer les 90 langues déjà présentes et continuer d'en ajouter. C'est énorme, 90 langues. Moi, j'ai testé le coréen, ça marche pas mal. Le Klingon, il traduit en Klingon et en Elphique aussi peut-être. Je crois en Elphique. En breton, je crois, ce qui est encore plus rare que l'Elphique. Enfin, donc maintenant, je vous engage à aller aider la Google Translate Community pour améliorer les traductions automatiques de Translate. Ça sera sans moi. Allez-y, allez-y. Ah, fait, il a été condamné aux Pays-Bas. Non, c'est pas possible. Il n'a pas été condamné pour avoir violé la vie privée de quelqu'un ni pour avoir affligé une fois de plus une nouvelle page te proposant de jouer à je sais pas quel jeu de la part de 150 des amis. Non, il a été condamné pour ne pas avoir voulu balancer un de ses utilisateurs qui avait balancé du revenge porn sur le... Oh là ! Dégalasse ! On le sait, le revenge porn, c'est mal. Revenge porn, donc suédois. Donc, le fait de balancer des vidéos tournées en privé avec quelqu'un, donc de cul, principalement, parce que c'est le principe, sans le consentement de cette personne en face. Voilà, c'est encore plus mal quand la fille en question a 17 ans et que forcément, c'est... Alors ton père ! Donc, Facebook a été condamné et le tribunal lui a dit bon ben voilà, maintenant que vous êtes condamné à nous donner tout de suite l'identité du mec qui a fait ça, c'est-à-dire l'adresse IP, évidemment, parce que Facebook a dit ah bon, on sait pas qui c'est, en plus il est parti du réseau et tout, on n'arrive pas à le retrouver. Le tribunal a dit mon cul, tu vas nous retrouver tout de suite à l'adresse IP. Si vous ne le retrouvez pas, le ménage, on enverra quelqu'un chez vous pour faire de la saisie. Alors, je ne sais pas où sont les serveurs de Facebook, ils ont sûrement des serveurs dans plein de data centers dans le monde entier. Est-ce qu'ils en ont aux Pays-Bas ? Est-ce que s'ils n'en ont pas aux Pays-Bas, est-ce que les mecs ont la juridiction nécessaire pour aller ailleurs ? Si c'est au sein de l'Union Européenne, comme il y a une certaine circulation des jugements qui peuvent être exécutés dans un autre État membre, c'est pas impossible. En tout cas, il faudra voir ça. En tout cas, ils ont deux semaines pour filer le récipit du petit méchant qui a fait ça. Sinon, le spécial se fera justice lui-même, il ira chercher ce dont ils ont besoin. Je vais vous parler un peu légaux pour terminer mes news. Quelques actus légaux assez sympas. Une première actus, si... C'est sympa. On dit une actus légale. Excuse-moi. Des actus légaux. Des actus légaux. Non, des actus légaux. Oh la la la ! Bon, on dit des actus légales aussi, mais bon. Les actus légaux. Allez hop. Actus légaux, légaux, les petites briques en plastique. Ah bah ouais ! Tout ce qu'on emboîte. Exactement, vous aimez les légaux. Le capitaine Web aime les légaux. J'adore les légaux. Et si vous n'avez rien à foutre cet été à Paris et que vous êtes sur Paris, justement, allez à la Porte de Versailles. C'est une expo qui va durer jusqu'au 30 août 2015. Alors en fait, ce sont des œuvres d'art en légaux. Oh, c'est bien ça ! C'est une expo. Donc, elles ont été réalisées par Nathan Sawaya. Sawaya, c'est ça. Tu sais que c'est l'inventeur de l'automate. Non, non, non. Là, je ne tomberai pas dans le panneau. Il a créé donc 100 sculptures. Donc, on est au croisement de l'art et des légaux. Alors, Yonatan... C'est pas con comme idée ? C'est pas con du tout. Alors, il y a quelques photos sur Internet où vous trouverez facilement. C'est un truc. Rien à foutre. Il a par exemple recréé le cri de Munch en légaux. C'est assez sympa. Ah ouais ! Il y a un gros dino qui est fait en 80 000 pièces. Un gros gros dinosaure. Enfin, il y a tout un tas d'oeuvres d'art faites en légaux. D'accord. Je trouve ça assez intéressant. J'avais visité l'expo quand j'étais à Bruxelles. Il ne paye pas que c'est une expo qui ne casse pas trois briques quand même. Non, non. L'expo est sympa. C'est amusant. Après, voilà, c'est pas non plus... Je ne sais pas. Il vous en coûtera assez. Ah bah, ça c'est un avis pour le capitaine. Non, non. Très ! C'est une critique constructive. Putain ! Ça, ça va être donné envie. C'est sympa d'aller voir avec les enfants et tout. Maintenant, je ne sais pas. De là à dire que c'est quelque chose d'exceptionnel, je ne sais pas jusque là. Mais ce n'est pas de la création. C'est incroyable. C'est de la création. C'est de la reproduction. C'est de la reproduction. Non, non, non. Il y a les deux. Il y a de la reproduction et il y a des créations. Parce qu'en fait, il reproduit aussi des tableaux d'art classique ou alors des oeuvres. Par exemple, je ne sais pas si il y a Vénus en bio. Il me semble que la partie que tu préfères dans ton père, c'est la reproduction. Oh là là là là là. Allez ! Alors à l'époque, quand j'y étais allé il y a un an, donc c'était à Bruxelles, je ne sais pas si c'est la même chose en France, tu avais un espace quand même qui était assez grand où tu avais plein de briques de Lego pour que les gosses puissent s'amuser à faire un espace moule frite. Non, je fais le lien maintenant avec... Avec Niazaki et ses parcs pour enfants. Est-ce que l'expo était chauffée aussi ? Et voilà au parc de Troux ! C'était du chauffage au sol pour les gosses. Bon allez ! Attends, attends, attends ! Il y a encore de la news sur les Legos. Il y a de la news. On met le paquet sur les Legos. Je crois qu'on a les 8 ce soir en fait pour ça. C'est pas ça, l'artopage ! Cet été, Lego va sortir la mythique F40 en Lego. Ah ! Donc la dernière Ferrari qui a été designée par Enzo. Donc elle est assez jolie. Ah la main de la fake. Et donc vous pourrez la commander cet été. Dépêchez-vous ! Mais est-ce qu'elle roule ! On s'en fout ! Cet été ! Cet été ! Il y a un moteur en Lego. Mais c'est sûr, mais un moteur. Non, elle n'est pas propulsée. Ah, tu ne peux pas faire au moins 7, 2, 3 km heure. Il y a le pack Big Bang Theory qui sort le salon avec Sheldon et tous les autres. En Lego. Et tu vois, Captain Wave, tu vois, le cri de Munch en Lego. Non, il y a Sheldon ! Bah oui, bien sûr. Et il y a les dernières petites news Lego, les amis. Ah, les briques. Alors là, attention, vous allez être contents parce que tout se plastique, les amis. parce que les Legos, ça pollue ! Le plastique, c'est mal, c'est le pétrole. Mais voilà, Lego s'est dit, il faut qu'on agisse, il faut qu'on soit green, il faut qu'on soit cool. Ils ont décidé d'investir 130 millions d'euros pour abandonner le plastique pour les fameuses briques. D'accord. Est-ce que tu ne trembles pas, Capitaine Web ? Il tremble, il est fait dans son sens. Il est défec. Est-ce que tu sais combien de briques sont fabriquées dans le monde chaque année, Capitaine Web ? 10 milliards. 100 milliards. Non, c'est en milliards. C'est en milliards. 60 milliards ! Tu as lu sur mon écran. Non, c'est comme tout à l'heure, regarde avec David. Je n'ai pas lu sur mon écran. C'est vrai. Il y a un reportage super intéressant sur les Legos que vous trouvez sur Netflix d'ailleurs, si je me souviens bien, où justement, ils montrent la fabrication des pièces, etc. C'est très impressionnant. Et donc, les Legos finis plastiques, ce sera pour 2030. D'accord, super, merci. La planète sera morte entre temps. Tout d'abord, il est temps de faire un peu de Quick and Dirty de façon à avancer rapidement vers la prochaine rubrique de ce podcast. Un petit Quick and Dirty ! Alors, est-ce que vous savez que Evil Dead revient ? Quoi ? Evil Dead revient et avec Bruce Campbell qui reprend son rôle dans un... Je ne comprends pas, David. Evil, il n'est pas mort ? Non, il n'est pas mort. Donc voilà, c'est la bonne nouvelle du moment. Evil Dead revient produit par Sam Remy avec Bruce Campbell dans le rôle de H. Et la première photo a été montrée aujourd'hui. Et ça ressemble à quoi ? Eh bien, ça ressemble à... À Evil Dead. C'est d'habitude, il a sa tronçonneuse au bout du bras. Et il y aura 10 épisodes d'une série courte qui... Ah, c'est une série ? C'est une série, c'est une mini-série. Ah, c'est une mini-série. C'est-à-dire, il y a 40 piges quand même, ce truc. Ouais, ouais, ouais, mais ça va, il a l'air d'avoir la forme. En tout cas, ça va être fun, ça va être drôle parce que l'idée, l'approche du truc a l'air d'être assez délirante comme... C'est pas du sérieux comme le remake d'Evil Dead qui faisait vraiment peur. C'est on retrouve le ton un peu délirant d'Army of Darkness donc j'attends ça avec impatience. Sortez votre tronçonneuse. Alors, parlons un peu de la Grèce, rappelons que depuis... Ah ! Depuis minuit, la Grèce est en défaut de paiement. Ça veut dire qu'il devait de l'argent. Ils n'ont pas payé. Il paraît qu'il y a certains qui ont connu beaucoup d'argent grâce à... Oh bah c'est sûr que de toute façon, tout le monde n'est pas à plein. Mais alors, contrairement à vous, les banques ne vont pas envoyer du site de justice pour faire une saisie du Parthénon. C'est peu probable. Mais il y a des gens quand même qui se sont dit on va aider la Grèce. Et donc, on parlait tout à l'heure avec cette opération de crowdfunding. Je pense que c'est le... Probablement le... Vraiment des connards partout. Le seul crowdfunding qui ait fait... C'est pour une fois qu'il y a un truc comme ça, non ? Oui, pour payer les dettes d'un État. C'est assez rare qu'ils fassent faillite quand même les États. Mais là, le crowdfunding, s'ils ont que deux mois pour réunir la thune, il va enfin me renlever. Parle-nous... Ils ont déjà réunis dans deux jours un million de dollars. C'est très peu. Est-ce que tu peux me citer les contreparties, s'il te plaît ? Oui, il y a des contreparties. Est-ce que t'as un siège en tant que ministre ? Non, je crois que... C'est des contreparties ridicules, évidemment, genre... Non, c'est pas si ridicule que ça. T'as pour six livres, je crois que t'as une salade de feta et de... Mais qui c'est ? Qui c'est qui va te l'envoyer ? C'est ça, moi, je me suis posé la question. C'est le Premier ministre qui va te la faire. Il va t'envoyer par... Non, pour trois livres, je crois que... Ou trois dollars, tu as une photo de Cypras dédicacée. À toile ? Pardon. C'est sur la plateforme Indiegogo, si je me souviens bien. Exact. Pour les gogos. Non, mais il y a eu un petit boost à un moment donné parce que je crois que le... Ils étaient surchargés et tout. Ils étaient... Voilà. C'est un bon plan pour Indiegogo. Imagine que ça se fasse. Eux, ils touchent combien ? 5% d'1,6 milliard, quoi. En fait, ils peuvent directement partir à la retraite. J'ai des doutes. Un milliard pour ton père, c'est pas grand-chose. Bon, mais en soi, quand même, il faut réussir à les sortir. Moi, je sais pas. Peut-être qu'ils vont... Moi, je pense qu'ils montent à 3 millions. Franchement, c'est déjà bien. Je vous montre qui a foutu de l'argent là-dedans. Parce qu'il faut quand même l'avancer. Ah, des Grecs ? Des Grecs ou des amis des Grecs ? Combien t'as dit qu'ils étaient ? Est-ce que c'est dessus, là ? Il y a combien, là ? 1 million, je crois, de mémoire. Ils sont 1,188,000. Euro, euro. Je suis en euro. Ça va être dur, quand même. Ce qui correspond quand même à 0% toujours. On n'a pas passé les 1%. C'est dur. C'est combien, l'objectif ? C'est pas mal quand même. Plus que 5 jours pour finir. C'était une tentative intéressante. 0% et il manque 5 jours. C'était... Pourquoi pas les solutions alternatives, après tout. Bah oui, oui. Mais ça veut surtout dire s'ils n'arrivent pas à atteindre le seuil, ils doivent rendre l'argent aux gens. On peut trouver des solutions constructives pour aider la Grèce à rembourser. Je ne sais pas. Est-ce que vous n'avez pas des idées au temps de la table ? La prostitution ? Ah non, c'est pas légal. L'alcool frelaté ? Mettre en vente le Parthéon ? Oui, voilà. Pierre-papierre, quoi. Ah ouais ? Il faut tout vendre. Il faudrait que Apple rachète la Grèce. Il pourra mettre des colonnes. Ah bah moi, la colonne de droite, elle sera bien dans mon salon. Moi, je suis sûr que le Qatar est prêt à racheter la moitié de la Grèce, quoi. Il pourrait revendre la moussourie aussi, peut-être. Ouais, personne n'en veut, quoi. Alors, il faudrait créer un autre pays, ça s'appellerait la Grèce, mais tout serait extrêmement gras. Non mais imagine, tu revends le Parthéon à McDonald's, quoi. Il faut un immense McDo dedans. Ça ne prendra pas des Grecs, ça s'appellerait des... Ça sera le palais de la Grèce, effectivement. Le palais de la Grèce. Ah non, mais c'est ça, ouais. Tu reviens sur mon truc ? Que des fast-foods. Que des fast-foods de la Grèce. C'est le pays du gras. Bienvenue en Grèce, quoi. Mickey pourrait racheter et transformer la Grèce en parc géant. Ça, ça a été l'objet d'une nouvelle... Qu'est-ce qu'il avait écrit cette nouvelle ? Dans le Monde, d'ailleurs. Une nouvelle d'un auteur français qui imaginait que le Front National... C'était à Paris. C'est dans une nouvelle courte qui était parue dans le Monde et je crois que c'est Dantec. Ouais, ça doit être Dantec. Et le Front National gagnait les élections, mettait la France en faillite et Paris était rachetée par Disney et devenait une énorme... Oui, exactement. Un énorme parc d'attraction où les Parisiens étaient obligés de faire un défilé tous les jours. Captain Web en tête. Alors, il y a une God We Trust sur le chat qui dit que le crowdfunding pour sauver la Grèce existait déjà, que ça s'appelait des impôts. Ah ouais. Et qu'il n'a pas réussi. Ça n'a pas marché, non. Enfin, ça a marché pour tout le monde, quoi. Bref, news suivantes. Allez, vite fait, quand même pour signaler que Numéricable a quand même fait une offre pour acheter Bouygues Télécom. Ils sont chauds quand ils veulent tout racheter. Bouygues Télécom les a envoyés se faire foutre. Pas forcément parce que c'est un intérêt. Chez les Grecs. Peut-être plus parce que c'était probablement très irréalisable du point de vue des trucs anti-concurrence et tout. Ah oui, ça. Ça commençait à devenir chaud si Numéricable rachetait Bouygues. C'était pas l'excuse. L'excuse qu'ils ont dit, c'est que... L'excuse ? Ils estimaient que le délai... Ils n'étaient pas à vendre, mais que le délai pour monter le... Comment dire ? Le dossier était trop long et que ça risquait de mettre en péril... Les emplois. Les emplois. Que Bouygues occupe beaucoup des emplois. Oui, bien sûr. On les connaît. Petite info si ça vous intéresse. La nouvelle, c'était Là où tombent les anges, qui était donc une nouvelle de Maurice Dantec, qui était parue dans Le Monde dans un supplément été en 1995. Merci, on a fait un peu d'hier. Et la nouvelle est très, très simple. Oui, elle est bien. Tu peux sûrement la trouver partout sur la NLG. Oh, je pense. Elle fait une cinquantaine, une cinquantaine, une soixantaine de pages. Aussi, d'autu. Mais elle est vraiment excellente. Oui. Alors... Elle m'a marqué, en tout cas. Vite fait, une petite news sur le FBI. Alors, appel à témoins. Si vous trouvez le salopard qui nique les câbles Internet en Californie, le FBI enquête, effectivement. Il coupe les câbles Internet ? Oui, entre... Le FBI. Dans la nuit du lundi 29 au mardi 30 juin, il y a trois câbles intercontinentaux qui ont été coupés en Californie. Le FBI. Alors, ça n'a pas été fait. Les mecs, ils sont allés creuser et tout. Ils avaient le matériel pour le faire, quoi. Ils ne comprennent pas pourquoi, surtout que ça fait depuis un an... C'est bizarre. Ça fait près de 12 ou 13 fois que c'est arrivé, si tu veux. Ah, c'est moche. Voilà. C'est qui me donne comme qu'il est arrivé avec un sécateur ? En France, on a les drones au-dessus des centrales nucléaires. Oh, culé ! En Californie, ils ont des coupeurs de câbles. Alors, ça fait chier parce qu'évidemment, ça pose des problèmes. Et puis surtout, souvent, le FBI, en fait, le temps qu'ils soient avertis, les mecs des trucs internet ont déjà tout réparé. Donc, il n'y a aucune preuve, quoi. Donc là, la dernière fois, c'est arrivé hier ou avant-hier. C'est pas très rapide. Ils ont demandé aux mecs de rien toucher le temps qu'ils fassent la constatation. Et je crois qu'il y a Seattle qui s'est retrouvé sans lettre pendant une partie de Seattle pendant un petit moment. N'importe quoi, c'est des connards. Tout passe par les Californies. Donc après, ça peut aller très, très loin. Une petite news d'Orsay avant de passer au dossier ? La Calife. Et la minute, Marc Dorsell. Pour toi, Ma que belle. C'est bien. Marc Dorsell. Autant de cris de jouissance. Ça veut dire quoi ? Tu as un message à nous passer ? Non, non, rien. OK. Alors, évidemment, vous savez, j'aime les statistiques. Et là, ça va parler encore de smartphone et de porno. Alors, c'est une étude qui nous vient de Juniper Research. Ah, je connais. J'imagine, ouais. Ils ont donc fait des études. En 2014, ils avaient montré que le porno était le sixième usage sur smartphone. On en avait déjà parlé. Et là, ils ont des nouveaux chiffres. En 2014, ce serait 136 milliards de vidéos X qui auraient été lues sur un smartphone. Ça représente quand même pas mal. Ah, quand même. Et on en est qu'au début parce que d'ici 2020... Il y a combien de smartphones dans le monde ? Je crois... Alors, smartphone, je ne sais pas. Combien de milliards sur celui de LTP ? Il y a un milliard de smartphones dans le monde, non ? Ouais, on ne doit pas être loin. Je pense qu'on est... Ça veut dire qu'il y a une moyenne de 130 par smartphone. C'est-à-dire de... Alors, non, en fait... Une fois tous les deux jours. Voilà. En gros, un mobile note... Je ne sais pas comment tu appelles ça... Moyen visionne 348 vidéos de cul par an sur son téléphone. Donc une par jour, un peu plus qu'une par jour. Donc il y a moins d'un milliard de téléphones. Non, c'était pas loin. C'est un peu... Non, c'est un peu moins de... Alors, on fait un par jour, là. Bon, bref. Donc, d'ici 2020, soit dans moins de 5 ans, eh bien, ce sera 193 milliards de vidéos à ce rythme qui seront consommées par an. Des vidéos de cul, il va falloir d'abord de passer en temps. Bon. Je l'ai déjà vu dans le métro faire ça, quand même. Dans le métro ? Oui, c'est assez étrange. Moi, je me suis surprenant si c'est la connexion. Et voilà, il y a de la bande passante dans le métro. Eh bien, écoute... Moi, Captain, ne plus pas de news de John McAfee. Non, mais t'en as une ? Bah non, mais ça manque un peu. Il est assez discret, John, en ce moment. Je ne sais pas. Alors, j'aimerais qu'on fasse un test avant de passer à notre rubrique. J'aimerais que tout le monde se marre. Oh ! Oh ! Oh ! Voilà, merci. D'accord. C'est bien. d'une nouveauté. Ah, bah oui. Je vais en parler avec l'ami Quakos parce que... Qui dossier de l'invité ? On fait quoi ? On fait un interlude. Un interlude, ouais. Un interlude. L'interlude. Tout, tout, tout, tout, tout. L'interlude. Avec... Mr. D et Quakos. Accessoirement, pour mon dossier, j'aimerais bien que le deuxième écran remarche. Il s'est coupé tout à l'heure et il n'y a plus de... C'est con, hein ? C'est moche. C'est dommage. Alors, Mr. D, qu'est-ce que tu veux raconter comme connerie ? Avec l'ami Quakos, on s'est lancé dans une nouvelle activité. Ah ! Et qu'est-ce que tu fais, Yann ? T'as du mal ? T'as du problème ? Ah oui, d'accord. Mais j'ai besoin de toi. Et donc, on s'est dit... Les amis, quand vous faites vos courses chez Carrefour, vous vous faites chier profondément. Ouais. Ou quand vous êtes dans le métro ou dans le train, vous savez pas quoi foutre. Dans le métro, ça sent la sueur. Les gens sont serrés contre vous. Vous pouvez même pas sortir un bouquin, leur tempère. Ou parfois, les gens s'y sont compliqués. Ou les gens qui ont du mal à s'endormir, par exemple. Par exemple, si vous avez du mal à vous endormir, vous êtes insomniaque et la lecture vous fatigue ou vous donne pas envie, eh ben, je trouve une solution. Parce que regarder la télévision, c'est pas toujours pratique. Non. Ça dépend de ce que tu fais, mais effectivement, des fois... Si t'es en voiture, par exemple, t'es en train de conduire, tu peux pas regarder la télé ou lire un bouquin. Mais par contre, t'aurais envie qu'on te raconte une histoire. C'est vrai. Eh ben, avec l'ami Quakos, on s'est lancé dans le livre audio et on lance une collection qui s'appelle Hardigan. H-A-R-D-I-G-A-N. Parce que c'est hard. Ah oui, ça arrête. D'où vient le nom ? Alors le nom... Ah, très bonne question. Si vous cherchez sur la net, vous avez trouvé. Mais Hardigan, c'est un personnage de Jules Verne. Voilà. D'accord. On cherchait un nom propre, pas trop usité. On cherchait dans les références à Dumas ou à Jules Verne parce que c'est des auteurs qu'on aime bien. Et voilà, on a choisi Hardigan parce qu'on trouvait que ça sonnait bien et j'aime bien les choses un peu hard. Et voilà. Alors, est-ce que vous allez faire des livres audio sur les classiques qui sont libres de droit aujourd'hui ? Eh ben pas du tout. On va faire des super livres audio. Merci Lord Ton Père de me tendre la perche. On va en faire sur des auteurs de SF, de Fantasy et du cul aussi. Ah, il y a du cul. Il y a du cul. Alors, il y en a six qui sont sortis. Et du cul, elle a Lord Ton Père surtout. Tu as des extraits. Il décage et tout. Ah ben, le temps que tu en causes un peu. Je peux mettre un petit extrait. Ouais, tu vas nous mettre un petit extrait de cul quand même. En fait, vraiment, l'idée, c'est qu'en France, on a un gros problème avec le livre audio. Enfin, il y en a plusieurs d'ailleurs de problèmes. Le premier problème, c'est que... C'est qu'il y a que les sourds qui les achètent. Ben non, mais surtout, il y a très peu de catalogues. Surtout dans les genres qu'on aime bien qui sont la fantasy ou la SF ou le thriller. Il n'y a pas énormément de bouquins qui ont été édités. Nous, il se trouve qu'on avait accès à un catalogue intéressant à développer là-dessus. Et puis, l'autre problème, c'est que les gens n'ont pas pris l'habitude d'écouter du livre audio. Alors qu'aux Etats-Unis ou en Angleterre ou même en Allemagne, ça se fait depuis très très longtemps. Bon, il se trouve qu'aujourd'hui, il y a... Autant, il y a toute la technologie qui est en place depuis longtemps. Ben voilà. Non, pas depuis longtemps justement. Finalement, depuis 2-3 ans, maintenant, on a des smartphones qui ont une capacité suffisante au niveau stockage plus la 4G qui permet le streaming. Et aujourd'hui, on a vraiment l'outil parfait pour écouter du livre audio qui est l'iPhone ou le Galaxy Android ou même un Windows Phone parce que il y a la capacité technologique que ce soit pas contraignant parce qu'à une époque, c'était des cassettes. Ça représente combien de temps un livre audio ? Alors, en général... Parce que les cassettes, à l'époque, c'était jamais une lecture intégrale du Nord. C'était une réinterprétation de... Ouais, tout à fait, c'était écourté. Tandis que c'est vraiment du livre audio lu tel que tu peux... C'était toi-même en train de lire le livre. Alors, il y a eu du CD normal mais il fallait 10 CD pour faire un bouquin et puis après, enfin, même plus récemment, on trouve encore du CD avec des fichiers MP3 dessus mais moi, le CD, je trouve pas ça convaincant parce que de moins en moins, on a les lecteurs de CD sur les décanes et puis de toute façon, il faut transférer ces MP3 dans son smartphone ou dans son lecteur. Audible, c'est le choix qu'on a fait en matière de distribution de nos livres de la collection Hardigan et Audible, c'est la version audio du livre audio de la société Amazon, donc une grosse boîte. Ils ont une application sur les différents smartphones, une application Audible. Elle est gratuite, téléchargez-la, vous pourrez écouter des extraits de livres et vous pourrez aussi vous abonner. Il y a un abonnement qui permet d'acheter un livre à un prix réduit par mois, c'est 9,95 chez Audible. Alors, tu me demandais combien d'heures représentaient de lecture un bouquin ? Ouais, un bouquin, disons un bouquin de 300 pages. Alors, en moyenne, c'est entre 8 et 15 heures. Ça semble quand même beaucoup. Alors, ça semble beaucoup mais en fait, quand on commence à en écouter, ça passe assez vite et on trouve surtout plein de moments comme moi qui... j'ai des longs trajets en transport, on trouve plein de moments pour écouter les moments où je jardine, par exemple, où je bricole, où je... Toi, tu jardines. Je jardine, où je bricole, où je fais les courses. En fait, je trouve assez souvent l'occasion de mettre mon casque et de brancher mon téléphone et d'avancer dans le bouquin au même titre qu'on peut s'arrêter pour ouvrir un bouquin et continuer à le lire. Alors, c'est un peu plus long que quand tu fais toi-même ta lecture parce qu'on a tendance à lire assez vite et même parfois à lire en diagonale certains passages. Là, c'est une lecture qui est bien détachée, bien décrite, avec des respirations, etc. Donc, c'est un petit peu plus long qu'une lecture soi-même, mais c'est vachement agréable à écouter parce que ça donne... ça crée tout un univers puisque l'auteur a souvent une voix intéressante. N'est-ce pas ? Mais je te dis, j'ai quand même une inquiétude, rassure-moi, c'est pas Quaco ce qui lit les bouquins quand même ? Voilà ! Bien sûr que si ! Parce que là, moi j'achète pas ! Alors c'est pas Quaco, ça viendra peut-être, mais pour l'instant... Seulement sur un bouquin sur Brigitte Lai. Voilà. C'est des acteurs et des voix de doublage. On en a pris aussi, oui, des voix de doublage, tout à fait. On en a même une célèbre puisque le mois prochain on va sortir un épisode de Buffy d'un livre, enfin, d'un des bouquins qui ont été développés autour de Buffy et c'est la voix française de Buffy qui lit le livre. Et là, c'est vraiment sympa parce qu'on retrouve l'ambiance de la série. Nos amis qui font le podcast sur Buffy vont sûrement apprécier. Ils vont kiffer. Ils vont kiffer. Bref, j'ai le sentiment qu'il y avait un manque réellement en France pour le livre audio et de la nouveauté et des genres un peu intéressants. Il y a Cyrano Nino qui demande si les textes sont tronqués dans les livres audio. Pas du tout. Là, c'est le texte intégral. Donc VF, of course. Oui, vers la française, c'est tout l'intérêt, mais c'est les textes intégral. Moi, je suis prêt à vous faire une VO. Pourquoi pas ? Ça va être beaucoup. So, she was listening to Coldplay. Coldplay ? Coldplay ? Tu m'as troublé. Oui, ce qu'il faut savoir, c'est qu'en France, le livre audio, ça représente un peu moins d'un pour cent du marché du livre, c'est-à-dire pas grand-chose. C'est-à-dire que d'un... Alors qu'en Allemagne, par exemple, c'est plus de 5% du marché du livre. Donc on s'est dit réellement qu'il y avait un truc à créer. L'autre idée, c'est que je vous parlais de l'abonnement chez Audible qui est à 9,95. pour 9,95, vous ne pourriez qu'avoir qu'un seul livre. Il se trouve que la tranche de prix moyen d'un bouquin enregistré, alors ça représente du boulot, quoique c'est bien placé pour le savoir, mais le prix moyen d'un bouquin en livre audio, c'est entre 20 et 30 euros. Nous, on a choisi d'avoir une politique de prix plus agressive pour que les gens puissent s'en offrir plus dans le mois. Et donc, on est entre 7,99 et 14,99. Tu es un petit peu l'apéro du capitaine du livre audio, parce que nous, Manox, c'est à peine 2,99. Mais oui ! Pour 3 mois d'abonnement, tu peux écouter des vraies choses intéressantes, un livre et tout. Mon cœur balance ! En tout cas, on a décidé d'être dans la même gamme de prix que ce que représente l'abonnement, le plus cher étant à 14,99, donc ça reste quand même encore raisonnable pour 13 ou 14 heures de lecture pour les plus longs. Pour l'instant, on a des livres qui n'excèdent pas 14 heures, mais ça viendra peut-être parce qu'il y a des gros faftons. Malheureusement ! Et donc, pour les 6 premiers, on a une sélection qui est plutôt sympathique, dont Légende de David Gamelle qui est un grand classique de la fantasy. J'allais dans l'extrait, si tu veux. Tu as un extrait de Légende pour nous faire écouter la voix de... Tension, on peut plus de 30 secondes après avoir payé les droits d'auteur. Mais merde, c'est chez nous. Oui, mais il y a quand même des droits d'auteur impide. Oui, mais on... Allez, clique ! Allez, vas-y ! On est sympa ? Fais péter l'extrait de Légende. On leur fait pas payer les droits d'auteur, t'es sûr ? Non. Ardigan présente... Ardigan présente... David Gamelle. Légende. Les dix jours suivants, les travaux progressèrent. Des fosses de 3 mètres de large et d'un mètre vingt de profondeur furent creusées en travers du terrain entre les murs 1 et 2 et de nouveau entre les murs 3 et 4. Elles furent remplies de brindilles et de petits bois, tandis que des jars étaient disposés tout près afin de pouvoir verser de l'huile sur le bois sec en temps utile. Les archers de flécheurs plantèrent des pieux blancs dans ce terrain vague à intervalles réguliers entre chaque mur, mais également dans la plaine devant la forteresse. Chaque ligne de pieux s'étendait sur 60 pas. Ces hommes s'entraînèrent plusieurs heures par jour. Des nuages noirs de flèches déchiraient le ciel au-dessus de chaque rangée dès que l'ordre de tir était prononcé. Des mannequins cibles furent disposés sur la plaine et se retrouvèrent fendus par d'innombrables flèches, même à 120 pas. L'adresse des archers de Sculptik était redoutable. Ogun fit répéter des manœuvres de repli, marquant le rythme des hommes à l'aide de tambours, tandis qu'il fuyait des remparts, passait les planches posées par-dessus les fosses et escaladait les cordes des murs suivants. Ils devinrent plus rapides de jour en jour. Et alors que les hommes s'amélioraient, Drus s'était accaparé par des détails. « Quand est-ce que nous verserons l'huile ? » lui demanda Ogun alors que les deux hommes avaient pris leur après-midi. « Le premier jour de l'attaque, nous verserons l'huile entre les murs 1 et 2. D'ici là, nous n'aurons pas d'idées réelles sur la façon dont les hommes tiendront face aux assaillants. » On se retrouve dans 18h, les mecs ! Alors non, ça fait que 12h50, les gens de... Bon, c'est pas le plus long. Le narrateur Nicolas Planchet, il a une voix bien... C'est pendu après avoir enregistré. Bien grave. Parce que tu ne m'as pas dit que tu ne m'as pas 12h à enregistrer le truc, tu dois mettre facilement cinq fois plus. Non, non, c'est quoi ? Non, pas cinq fois plus, c'est deux fois et demi de peu près le temps. En tout cas, « Légende », c'est un des grands classiques de la fantasy. Alors, on a six titres au démarrage. On a le livre audio de la série « Broadchurch », qui est en fait la lecture du livre qui a inspiré la série. On a « L'étreinte de la nuit », le premier tome de la trilogie « Fire after dark ». C'est la petite blonde, c'est ça ? Ouais. Il y a du « Doctor Who ». On a un épisode de « Doctor Who » qui s'appelle « Apollo 23 ». On a un truc qu'on aime beaucoup avec Quaco, ce qui s'appelle « Les 15 premières vies » d'Harry Auguste. Ah, ça, c'est bien. C'est un super bouquin. Alors, ton père, ça te plaît, ça ? Qui est élu par, en plus, une super voix, Richard Andrieu. Il a une voix géniale. Et puis, on va peut-être passer un extrait de « 80 notes de jaune » pour exciter leur ton père. Tu crois qu'il a vraiment besoin d'être excité, là ? Par Vina Jackson. Parce que j'ai l'impression qu'il est déjà un peu chaud. « 80 notes de jaune » Et puis, lui, c'est très, très chaud. C'est pas celui que ça va... Donc, on a de la romance, de la romantica, du thriller, de la fantasy, de la SF. « Sainteur recula sur la pointe des pieds et s'arrêta à quelques centimètres de lui. Elle percevait la chaleur qui émanait de son corps. Tant chez vous. Elle obéit, consciente du spectacle qu'elle lui offrait. Écartez les jambes. Il avait ainsi une vue plongeante sur son intimité. Il lui caressa la fesse gauche, d'abord légèrement, comme s'il en explorait la peau septinée, puis plus brutalement. Sa main était brûlante, comme la peau de Summer. Il s'attarda sur les lignes parallèles qui zigzaguaient sur la peau de la jeune femme et explora les îlots épars de Marc Jonat. Il fit courir lentement son doigt entre ses fesses et elle retint son souffle quand il lui caressa doucement l'anus. Il ne s'arrêta pas en si bon chemin et finit par atteindre sa fente avec une lenteur délibérée. Allez, c'est la suite à découvrir. Je ne peux plus, là. J'ai déjà ma carte bleue entre les mains. Ça s'appelle 80 notes de jaune. 80 notes de jaune. C'est un peu le pendant de 50 nuances de gris. Je crois que c'est même encore plus. En fait, c'est beaucoup plus sexe que 50 ans. C'est plus dégueulasse s'il y a des doigts dans le cul. Il y a des doigts dans le cul. Ça fait 9h27 de droits dans le cul à écouter. Bref, on se lance dans le livre audio avec... On espère beaucoup de succès. On espère que vous en parlerez et que vous irez en écouter parce que franchement, ben voilà, c'est... C'est cool. C'est bien. C'est le nouveau gang pub. C'est le nouveau gang pub Quakos. Avant qu'il passe à la poste. Avant qu'il passe à la poste. Voilà, c'est l'idée. Donc, la collection Hardigan. H-A-R-D-I-G-A-N chez Audible. Juste pour dire aux gens s'ils veulent écouter les extraits, ils vont ou sur Audible ou alors il y a le SoundCloud PlayHardigan. Voilà, oui, bien sûr, il y a le SoundCloud PlayHardigan ou le Facebook PlayHardigan pour retrouver les infos ou le Twitter PlayHardigan. En tout cas, le dernier a l'air de beaucoup plaire sur le chat. Oui, je pense qu'il y a un gars qui dit paf, le doigt dans le cul dans le carré zen de l'IETGV. C'est ça, c'est que les autres ne savent pas ce que tu écoutes. C'est le cul qui m'a... En plus, elle joue dans le métro, la fille, attention, je ne dis que ça. Les amis, vous ne trouvez pas qu'il fait un petit peu chaud, là ? Ah si, carrément, maintenant. Écoutez, je vous propose un moment détente, un moment refroidissant avec le Capitaine Web. C'est le dossier du Capitaine qui va nous parler au front des varaputes du dossier mais de ses randonnées en colère et oui, c'est le je ne sais plus combien dième dossier de cette saison, probablement le premier ou le deuxième parce qu'effectivement, on a eu beaucoup d'invités et tout. J'en ai fait, moi j'en ai plein des dossiers. Oui, mais moi, je n'en ai pas fait beaucoup cette saison. Voilà, donc, alors ça faisait bien longtemps que je n'avais pas fait de dossier et puis voyons que c'était mon tour d'en faire un. J'ai fouillé mes notes en urgent, j'ai sélectionné quelques idées pour trouver un thème de gourou. Et la claque ! La révélation ! C'était un choix très difficile parce que j'avais deux idées fantastiques de dossier. Le premier, c'était les combats de kangourous sur YouTube parce que en ce moment, c'est un peu ma passion. C'est vrai qu'il y a des belles vidéos. C'est vrai ? Ah oui, il faut que j'aille voir ça. Et le deuxième, c'était la cryonie. Et donc finalement, ce sera la cryonie. Alors qu'est-ce que c'est pas cryogénisation ? C'est cryonie. Cryonie. Pourquoi ? Cryonie ! Cryogénisation, en fait, c'est le... Cryonie ! C'est l'étude... La cryonie ! C'est l'étude justement... Qu'on ne faut pas avec la gré sonie ! L'étude des cris ! Donc voilà, on s'en fout, on parlera de ce qu'on veut. Donc c'est un dossier sur ce thème rafraîchissant. Vous allez pouvoir sortir les glaçons et tout. Ça dépend d'où on les sort. Attends, t'es en train de nous faire un dossier sur les trucs qui refroidissent, quoi ? Voilà, exactement. Ça sera là-dessus. Pour les combats de kangourous, je le garde de côté pour un prochain numéro. Parce que c'est quelque chose de passionnant. Moi, j'adore ça. Tapez combats de kangourous sur YouTube. C'est ce que je suis en train de regarder. Je ne sais pas si c'est plus intéressant ou moins intéressant que la chaîne du froid. Écoute... Ah ouais, il se tape sur la gueule quand même. carrément, je te conseille, le kangourou n'est pas un animal en voie de disparition. On pourrait penser que c'est le cas. Pas du tout, du tout. En Australie, les mecs, le week-end, ils vont les abattre à coups de magie. D'accord. Ça, ce sera le prochain dossier. Là, tu vas nous parler des glaçons. On va parler de Crioni, effectivement. Picard. Picard Saint-Jolet. Exactement. Alors, vous êtes prêts ? Ah, on est prêts. Pour un dossier, on va peut-être même pousser le vice jusqu'à demander à toi à cause de parler un peu philosophie. Non, t'es malade. Non, t'es malade. Je pense qu'il peut faire ça. T'es malade. Partons pour une nouvelle relecture de talent d'une fois chez Wikipédia. De toute façon, vous ne l'auriez pas du tout seul. Il faut bien quelqu'un pouvoir le faire. Alors, souvent appelé à tort cryogénie, le sujet de ce soir peut s'aborder de mille manières différentes. Oh, alors nickel. Il y en a donc mille, je compte. On ne va pas parler des milles. Évidemment, il y a le côté... La façon de parler, quoi. Le côté... Il y a même des ralentis sur les... Bien sûr. On n'est pas au kangourou, là, ce côté indispensable dans beaucoup d'histoires de SF, dans beaucoup de récits. Le froid. Le froid. Exactement. C'était dans le froid. Voyager dans l'espace, dans le temps. Vous avez le côté médical de la chose. L'aspect métaphysique du concept et aussi l'aspect légal. Et ça, alors ton père, je compte sur toi pour en parler. Écoute, je n'y avais pas pensé. Je te poserai la question au moment adéquat. Et l'aspect fiscal ? Ça fait partie du côté légal. Est-ce que quand tu es congelé, est-ce que ton patrimoine aussi est congelé ? Oui, exactement. Alors, qu'est-ce que vous savez sur le sujet ? Avant de commencer à en parler, je vais faire un petit sondage autour de la table. Dites-moi, on ne va pas avec la cryogénisation, ce sera plus simple. Walt Disney. Oui. Michael Jackson. C'est un mythe. Non, il n'a pas été congelé, Michael Jackson. C'est un caisson à oxygène. Walt Disney non plus, c'est une légende urbaine. La chaîne du froid, le picard surgelé. Alors, tu veux qu'on dise quoi ? Les glaçons ? Au plan technique ? Pour toi, qu'est-ce que c'est que la cryonie ? C'est censé conserver ton corps à une certaine température en dessous de zéro pour pouvoir le... C'est proche du zéro absolu. Moi, j'ai zéro... Ça dépend. Non, quand même pas, non. Au début, c'était comme ça. Et puis, ils se sont rendus compte qu'en fait, ça détruisait les chaînes de tas de molécules et donc, c'était trop froid. À une certaine température pour garder en vie hibernatique les cellules de ton corps et pour les réveiller plus tard. Il ne faut pas mélanger cryogénisation et hibernation. Ce n'est pas la même chose. C'est très différent. C'est ce qu'on appelle la biostase. C'est Stallone dans Demolition Man. Ça dépend ce que tu congèles aussi. Parce que tu peux congeler des embryons. On congle. Donc ça, on le fait beaucoup aujourd'hui. Ça marche, oui. On a déjà des techniques de cryonie, effectivement. On peut congeler des gens, mais ça, pour le coup, je ne crois pas qu'on le fasse beaucoup, Captain. Ah ben justement, je vous demande, à votre avis, ça se fait. Oui, ça se fait. Il doit y avoir des expériences. Alors, il y a un truc, c'est que les gens disent au Walt Disney, les gens disent « Ah, c'est pas vrai, c'est n'importe quoi. » Il parle de cryogénisation. Il n'y a personne qui se fait cryogéniser dans les trucs, etc. C'est des conneries. En fait, c'est vrai. C'est vrai. Théorique du complot. Même qu'il y a quelques décennies, Louis de Finesse avait retrouvé quelqu'un comme ça. Hibernatus. Hibernatus. Exactement. C'est un grand classique. La définition de la cryonie, c'est quoi ? C'est un procédé de cryoconservation à très basse température, moins 196 degrés. C'est froid quand même. C'est un peu plus zéro absolu. Donc, de tout ou partie d'être vivant, dans l'espoir, évidemment, de pouvoir les ressusciter ultérieurement. Alors, il ne faut pas confondre avec qui. Le mot « ressusciter » me semble mal choisi. Ah, justement. C'est un des débats où je pense que réanimer ou décongeler serait plus adapté. Non, parce que t'es vraiment mort. C'est ça. Non, t'es pas mort. Ça, c'est un des débats. Leur de ton père. C'est à moins combien de degrés ? Leur de ton père. Moins 196. Je ne sais pas si c'est zéro. Non, c'est moins 260. Je vais te congeler, leur de ton père. Je vais te foutre dans le frigo. Je vais te foutre au congélateur, au congélos. Non, mais s'il t'en prie, t'es pas la mère congélote. T'es sûr que tu seras mort ? Tu seras mort ? Non, je serai congelé. On va en parler plus tard parce que c'est un des points de débat, effectivement. Quand t'es congélés, t'es mort. Entre scientifiques. 73,15. Voilà, donc ça c'est... Zéro absolu. Il ne faut pas confondre avec la biostase. La biostase, c'est différent. Le concept de biostase, c'est un peu comme l'hibernation, à savoir que tu ralentis les fonctions du corps en les refroidissant jusqu'au point qu'elles sont quasiment plus perceptives, mais c'est encore en vie. Tu n'étais pas congélé à 100%. T'es l'hibernation. T'es pas mort. C'est la différence qui est entre Alien et l'Empire Contre-Attaque. Voilà, exactement. Alien, c'est l'hibernation. L'Empire Contre-Attaque, Han Solo, lui, il est... Il est carbonis. Il est cristallisé. Il est dans la carbonite. Oui, mais c'est le principe de la cryonie. Oui, tout à fait. C'est-à-dire qu'on te... Voilà, ton corps, clac, ça devient quelque chose qui ne bouge plus. C'est ce qu'on appelle un gazon. Ce qui est stoppé, oui. La moindre molécule de ton corps ne bouge plus. Et si tu mets un bâton dans le cul, ça fait une glace. C'est un peu comme ça le dimanche matin. Ton père, non. Tout à fait. Alors, l'argument de base en faveur de la cryonie à avoir avec la mémoire, la personnalité, l'identité d'une personne. Pour, c'est communément admis, que l'identité d'une personne, sa personnalité en tant que telle est stockée dans le cerveau. C'est la structure chimique du cerveau qui fait que tu as cette personnalité. Chez quoi cause, tout est dans les couilles. Donc, en gros, si tu arrives à conserver ton cerveau à tact sans l'abîmer, sans l'endommager, eh bien, tu pourras peut-être à un moment X réanimer cette personne et lui faire retrouver telle qu'elle était au moment où elle a été donc congelée. Il y a une question de Winterfall. Est-ce que Véronique Courgeot, c'est de l'hibernation ou de la cryonie ? Non, c'est de la congélation. Ça dépend. En fait, ça dépend beaucoup de la dégradation du corps. C'est là où il est question par rapport à une animation classique. Quand ton corps se dégrade et finit par disparaître en poussière, t'es mort, il n'y a plus d'histoire. Si tu ne vas pas demander, est-ce qu'il y a moyen de réanimer ce tas de poussière ? Ce n'est pas le cas. Tandis que quand ton corps reste tel quel, surtout quand ça a été fait de façon à ce qu'il puisse être conservé tel qu'il était vraiment au moment de la mort, c'est différent. Est-ce qu'on est dans le cas d'une mort ou simplement d'une mise en pause de l'organisme ? On ne sait pas. Je pense que la question est avant tout certainement technique et scientifique. Oui, parce qu'en fait, on sait que l'activité cérébrale peut s'arrêter à un moment et repartir par la suite. C'est le cas quand il y a, par exemple, un arrêt cardiaque et que le sang ne circule plus dans le cerveau, on considère que tu es mort. À une époque, si tu veux, on ne connaissait pas les gestes qui permettaient de relancer le cœur, etc. La personne était considérée comme morte. Alors que pourtant, il y avait quelque chose à faire. C'est là-dessus aujourd'hui que se basent les scientifiques pour dire, oui, effectivement, cette personne est morte à un moment X, mais ça ne veut pas dire que dans le futur, on ne va pas réussir à la réanimer. le fait de la bloquer dans un état tel quel, ça va nous permettre, plus tard, peut-être, on ne sait pas, dans 10 ans, dans... Ça sous-entend que tu définis la mort comme étant un arrêt de la conscience. C'est ce que tu sous-entends. Oui, il y a un véritable débat. C'est ça, justement, le truc. C'est que même entre scientifiques qui ne sont pas d'accord sur le sujet. Il y a un scientifique, par exemple, qui a dit... En même temps, ils ne sont jamais d'accord sur tous les sujets. Oui, mais là, c'est un sujet qui est non seulement médical et technique, mais aussi éthique. Oui, qu'il y a à voir aussi. Est-ce qu'il y a tout un côté religieux dedans ? À quel moment est-ce que, quand on te congèle comme ça, est-ce que tu es mort ? Est-ce que tu es vivant ? C'est une vraie question. C'est une vraie question, exactement. Ah bah oui, en tout cas, c'est une question auxquelles les juristes américains ont répondu puisqu'ils ont dit qu'il fallait être mort pour pouvoir être congelé. Il faut un acte de décès, en fait. Si tu n'as pas d'acte de décès, tu ne peux pas... Donc, normalement, t'es mort. Parce qu'ils n'acceptent pas que tu sois crionisé. Donc, t'es mort, alors ton père. Ouais, mais en même temps, les mecs, les scientifiques qui vont s'occuper de ça vont dire, oui, pour vous, il est mort. Mais dans le futur, ça va peut-être avoir un an. Il y a une vraie question autour du patrimoine. Par exemple, tu te fais congeler, qu'est-ce que devient ton patrimoine ? On va en parler après, exactement. C'est peut-être pas le truc le plus... Ah bah si ! Tu te réveilles, t'as plus rien, mec. T'es à la rue. On arrive à décongeler un mec et il vit. C'est quand même un peu plus important de savoir qu'il avait des casseroles de sa grand-mère. Il vit après dans la rue comme un clodon. Bon appétit Manox ! Bravo ! Le débat, tu as trouvé des gâteaux ? Les gâteaux ! Non, je ne le dis pas. Ça ressemble à des gâteaux avec un peu moins de sucre. Alors le débat, il tourne essentiellement autour d'une question. Sachant qu'aujourd'hui, ce n'est pas faisable de réanimer quelqu'un, doit-on quand même permettre aux personnes qui le souhaitent de se faire congeler à leur mort ? En gros, c'est la question. Autrement dit, est-ce que c'est un meurtre ? Dans le plus futur que la technologie un jour, non, ce n'est pas un meurtre parce que de toute façon, comme il le disait, il faut un acte de décès. Donc officiellement, pour l'état en tout cas, il est mort. Ah donc, ça veut dire que pour pouvoir aujourd'hui dans l'état actuel de la réglementation, il faut d'abord être mort pour qu'on te congèle ensuite. Alors, c'est compliqué parce que ça dépend des pays. Tu ne peux pas être congelé de ton vivant. Non, parce qu'en fait, il n'a rien compris. Il est lent. Et tu écoutes un peu ce qu'il dit le capitaine ? On va en parler. C'est ton cerveau qui est cryogénisé là. Alors, pour beaucoup, en fait, c'est ce qu'ils appellent la fin de la mort. C'est-à-dire qu'aujourd'hui, on meurt, mais aujourd'hui, le concept, c'est de dire même la mort, on va arrêter la mort. Même la mort meurt. Voilà. Et en fait, la question ultime qui est posée là-dessus, c'est la question de l'immortalité. C'est ça. Là, on va aller très loin. Le quickening. Non, je ne trouve pas que ce soit la question de l'immortalité. Tu as un peu mal choisi ton podcast pour parler de ça. En fait, c'est la fin de la mort. C'est l'hypothèse, si tu veux, qui est développée entre autres par une université, la Singularity University qui est financée par Google. C'est un peu les transhumanistes. C'est tout à fait ça. On est tout à fait dans le sujet des transhumanistes. La petite mort. C'est la mort froide. Avant de parler des aspects légaux et tout, on va parler un peu de quoi, à quoi ça peut servir aujourd'hui ? De quoi ? De mourir ? Là, on a parlé d'être congelé. d'être congelé. Première chose, j'ai une idée. Ça coûte combien, Captain ? Non, attends. On verra ça. Je saute tout de suite. Il veut se faire congelé. J'ai dit pour l'instant, on congèle tous les Grecs pendant quelques mois. Ça coûte cher à congeler. Justement. Ça coûte très cher. David avait son point là-dessus. Dans les films, romans, séries, il y a des centaines d'œuvres. C'est un classique de la science-fiction. C'est un élément indispensable, effectivement, dans l'espace et dans le temps. Alors, jouons un peu des références, d'idées tout de suite qui vous viennent de films, d'œuvres. Deux bouquins, je peux t'en balance. C'est une tout de suite. On en parlait tout à l'heure. Déjà, au niveau des films, il y a plein de films, par exemple Interstellar, ils sont congelés, il me semble. C'est une biostase, en fait. Alien, Emolition Man, on en parlait. La peine des singes. En gros, tous les films de science-fiction, dès qu'il y a des voyages dans l'espace, et qu'ils sont en train de faire des voyages. Sans retonger le Robert. Parce que c'est une façon d'aller loin, mais c'est surtout une façon de voyager, entre guillemets, dans le futur, puisque ça arrête toutes les fonctions et c'est le seul moyen qu'on a aujourd'hui de voyager dans le temps, entre guillemets. Excuse-moi, Emmett Brown, il n'a pas fait ça. Emmett Brown, oui. Autre exemple, peut-être un peu dans la littérature, bouquin, c'est la saga Vorgosigan de Loïc Michael Easter, Mr. D, si tu n'as pas de bêtises. Et il y a plusieurs bouquins, plusieurs... C'est chez la Talente, non ? Oui, je crois que c'est chez la Talente. Ah ça, alors là, je ne m'aventurerai pas sur le nom de l'éditeur. Il y a plusieurs... Il est souvent fait référence à la cryogé... à la cryogni, la cryogénisation, pour... et souvent pour... Alors, dans deux raisons pour les livres. Une première raison qui est strictement médicale, c'est-à-dire que tu es sur le champ de bataille, tu te fais défoncer la gueule, t'as un obus qui t'éclate le bide, hop ! La première chose qu'on fait, c'est qu'on te congèle tout de suite, tout de suite, tout de suite, pour avoir le temps après de justement on arrête, tu es ton organisme, on te met en pause. Et il y a une seconde... C'est-à-dire que même si tu es coupé en deux, on arrive à te... Oui, exactement. C'est-à-dire qu'on te congèle, enfin on congèle le morceau qui reste avec le cerveau, de préférence. D'accord. C'est Loïs, c'est Loïs, c'est Loïs, c'est Loïs, c'est Loïs, c'est Loïs, c'est Loïs, dans le cas d'une femme, il faut comment ? Bah ça, tu vois, oh là là, tu me demandes un même quoi. C'est Loïs, c'est Loïs, c'est Loïs, c'est Loïs, c'est Loïs, c'est Loïs, c'est facile, si un jour, je te vois que tu as un problème, je vois les mecs de la cryogénie qui arrivent, il va falloir congeler les couilles tout de suite ! Ah, merci. Mais c'est vrai que ça, alors ton père, rappelle-toi de notre amie chanteuse, la chanteuse qui chantait Titanic, la Céline Dion, René, René s'était fait congeler les spermatozoïdes après, ils ont été congelés et paf, et de paf, ils l'ont foutu ! Dans le bouquin, le deuxième exemple de cryogénie qui est utilisé par l'auteur pour ce personnage, c'est là pour le coup, il y a une planète, donc c'est dans le roman qui s'intitule Cryo Burn, et le héros du bouquin qui est Lord Vorghussigan va sur une planète où le business des corporations sur la planète, c'est la congélation. C'est-à-dire qu'ils congèlent tout un tas de gens dans l'espoir de pouvoir les réanimer quand on pourra les guérir. D'accord, mais ce qui est assez rigolo dans le bouquin, c'est qu'ils envisagent le problème du patrimoine et des droits de vote. Et notamment, les droits de vote sont délégués aux compagnies qui les ont congelées. Et il y a d'ailleurs, dans le bouquin, c'est très rigolo, il y a un marché secondaire des contrats de cryogénisation, enfin c'est assez rigolo. C'est vraiment d'entre eux. Et c'est très bien vu. Je vous conseille Cryo Burn, mais alors c'est le dernier bouquin qui a été écrit de la saga, donc ce serait qu'on ne commence par celui-là. C'est une saga qui est très rigole. Commencez par le début. Commencez par le début. De toute façon, il y a plein, et tu citais des Musician Man, effectivement, Futurama aussi. Futurama, tout le pitch de Futurama, c'est quand le héros principal se tombe dans un truc de cryogénisation et qu'il se réveille mille ans plus tard. Idiocratie. Oui, aussi, oui. C'est un film de SF très drôle où un pauvre gars se retrouve, pareil, quatre siècles dans le futur. Buck Rogers est une victime d'une cryogénisation involontaire dans l'espace. Oui, on en oublie un autre. Il se retrouve au 25e siècle. Un autre, quand même, Mister D, un classique. Et pourtant, une cryogénisation un volontaire avec le Capitaine America. Oui, tout à fait, exactement. Effectivement, tu citais Louis de Funès dans Ibernatus. On est exactement là-dedans aussi. Sauf que dans Ibernatus, il a été congelé, enfin, il est congelé au pôle Nord, je crois. Dans un accident, oui. Il est congelé par accident. Oui, tout à fait. Il revient à la vie, si tu veux. Oui, mais c'est quand même de la cryogénisation. Sur le chat, il disait que ce n'était pas un voyage dans le temps. C'était un voyage dans le temps entre guillemets puisque ça te permet à quelqu'un, imaginons que ça marche, quelqu'un qui aujourd'hui, à une époque, pourrait se réveiller dans 1000 ans effectivement et se retrouver... Son corps n'a pas vieilli. C'est une sorte de voyage en l'incense. Il sera tout seul dans le temps. Ça ne doit pas être très joyeux quand même. Alors, plus prosaïquement, qu'est-ce qu'on espère de cette technique ? Rien du tout. Dans la réalité. La première, effectivement, tu le disais, c'est de mettre la mort en attente. À savoir, tu es très malade, tu as une maladie qui est irréversible aujourd'hui. C'est très probable que d'ici 30, 40 ans, le remède sera trouvé. Et donc, le fait de pouvoir te mettre justement dans cet état de stase, te mettre à te réveiller en 40 ans et de te faire soigner et donc de continuer ta vie telle qu'elle. Vanilla Sky aussi. Oui. Il y a énormément de... Non, mais il n'y en a pas qui. Quand il y a réfléchi... C'est typiquement l'exemple pour se faire soigner. Vanilla Sky, d'ailleurs, qui a une reprise du film espagnol, précisément. Oui, oui, je l'avais vu. Tout à fait. Aussi, sauvé virtuellement... Ce n'était pas Abré Lothoros ? Exactement. Je crois que c'est le même réalisateur, d'ailleurs, qui avait fait... Avec ton accent espagnol, tu peux me le faire ? Abré Lothoros. C'est bien. Son accent espagnol. Oui, bien. Le fait de sauver virtuellement une personne proche, c'est aussi un argument de certaines personnes de dire, moi, je ne veux pas que cette... que c'est proche de ma famille ou que cette personne-là disparaisse. Je pense qu'il y a encore un espoir et tout. Et le fait de congeler quelqu'un, si tu veux, ce n'est pas aussi définitif que peut l'être une mort ou t'enterre quelqu'un. Mais tu sais que forcément, si tu veux, il y a ce côté... L'espoir. Oui, ce côté espoir. Et aussi de se dire qu'une personnalité très importante. On raconte, je ne sais pas si c'est vrai ou pas, que le cerveau d'Einstein, par exemple, avait été retiré de son corps pour être étudié... Ah, comme au JFK ? Oui, au JFK, je ne sais pas, mais voilà. Donc, se dire que ces personnes-là ont une valeur ou émotionnelle ou une valeur historique forte. C'est la théorie, enfin, c'est la conservation, le froid conserve. Voilà, exactement. Et peut-être... On va peut-être garder les couilles de Rocco, alors. La teubre à Rocco. Oh, elle est congelée. Dans les glaçons. Attends, il y a un contact de le siège de sa personnalité soit dans ses couilles, encore que pour Rocco, effectivement, la question se pose. Oui. Bon. Bref, et évidemment, le fait de revenir dans un futur où la vieillesse sera traitée comme une maladie, on parle encore des transhumanismes, et ne sera plus quelque chose d'affinitif et donc tu pourras accéder à cette vie. Mais une question par rapport à ça, parce que, ok, d'accord, partons de ce principe totalement théorique et vaseux. Oui, c'est débile, fumeux. D'accord, ok, je suis là, ah tiens, je suis créoni, machin, non mais toi, tu ne seras pas créonisé. Est-ce que je suis conscient ou pas ? Est-ce que je te rêve ? Est-ce que je suis inconscient ? Parce que, si tu es quand même conscient de ça pendant un siècle, tu vas vraiment te faire chier. Mais, non, t'es quoi ? Tu es du livre audio ? Ça va coûter cher l'abonnement, là. Tu charges 4 terrains de livres audio. Alors, l'idée, c'est que, de toute façon, actuellement, enfin, on ne sait pas, ça dépend, parce qu'il y a des, effectivement, il y a des, il y a des oeuvres de science-fiction où les gens restent conscients pendant leur biostase, ils rêvent, etc, etc. Où ils souffrent. Où ils souffrent, ouais. Parce que, dans pas mal de cas de coma, ouais, voilà, mais là, plus, dans le cas où on va parler aujourd'hui, à savoir qu'est-ce qui peut être fait aujourd'hui, on parle de gens qui sont morts de toute façon, voilà. D'accord. Est-ce que leur cerveau est endommagé, si on arrivait, si on avait la technologie pour les réveiller demain, est-ce qu'on arriverait à les sortir de cet état-là et ce qui serait tel qu'ils étaient quand ils sont morts, c'est une autre question. Ouais, ça s'appelle de la nécromancie. Effectivement, oui. T'as un mort, après il revit. Oh, d'accord. Ce qui pose aussi des problèmes théologiques, effectivement, parce que là, on est dans le cas de la résurrection et ce qui pose des problèmes à pas mal de religieux de se dire. Ah, effectivement, si tu congèles après la mort cliniquement constatée, c'est vrai que le mot résurrection colle. si on te congèle de ton vivant, là, je pense que ça n'est plus de la résurrection. Oui, on n'est pas dans ce cas-là. C'est la réanimation. Oui, mais attention, là, on est dans le cas. De toute façon, si on te congèle de ton vivant, tu restes d'un point de vue purement physique, tu respires plus, t'as plus de sang qui circule dans ton cerveau. Mais c'est là où la définition effectivement de la mort pose problème. Il revit. Actuellement, il y a une définition de mort cérébrale, tout ça, c'est pas forcément... Alors, où est-ce que ça arrête en effet la mort actuellement ? Parce que t'as des morts donc cérébrales, si tu veux, mais en effet, le corps respire encore et tout ça. Je suis à nouveau vivant ! Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Il est con ! Mais Captain, on repart dans des trucs un peu... C'est si on veut se faire... Non mais, ceci dit, il n'a pas tort quoi, Cossel, c'est intéressant. Si on veut se faire clionniser de notre vivant, il n'y a plus qu'à partir en Russie là-bas, il doit faire ça pour pas cher. C'est possible. Ici aux Etats-Unis, on va y venir. Dans l'Oural. On parlait des transhumanismes rapidement. Effectivement, c'est une des théories qui prend de l'importance chez les transhumanistes. Les transhumanistes, rappelons-le, c'est ce courant de pensée qui veut que... C'est très complexe d'expliquer ce que c'est que le transhumanisme. Non, non, je ne vais pas y... Nous avons fait un excellent épisode de la TG là-dessus. Mais c'est ça, il y a plusieurs courants. Numéro 53. Demain, l'humain, question sur le transhumanisme avec deux spécialistes du transhumanisme et c'était très intéressant. Résume-nous alors. Mais tu as plusieurs courants de pensée dans le transhumanisme. En gros, parlons de celui qui nous intéresse dans le cas, c'est l'amélioration du corps par la technologie. Donc en gros, que ce soit de la prévention médicale... C'est le H+, l'humain+. Voilà, l'humain amélioré, effectivement. Un peu comme moi. Que ce soit de la prévention médicale... Pour toi, c'est l'humain dégradé. C'est le H-. Google actuellement, enfin, c'est... D'autres, d'ailleurs, ils ne sont pas les seuls. La Silicon Valley, c'est un courant de pensée qui est assez fort, effectivement. Ou l'amélioration des facultés naturelles du corps façon Steve Austin et son corps à 3 milliards. C'est un peu ça. Et donc, ultimement, finalement, c'est le sujet. C'est la jeunesse éternelle, la disparition de la mort. Quel quel ? La mort de la mort. Oui, mais pas de la vieillesse, réellement. Parce que, bon, ok, t'es conservé, mais après, parce que tu as envie, tu vieillis. Tu reprends ta vie à 80 piques, quoi. Non, non, c'est vraiment l'une des... Non, mais là, en l'occurrence, de la cléonie... L'un des objectifs du transhumanisme, c'est justement Non, mais d'accord, on est d'accord là-dessus. Après, t'as quand même ta rhumatiste, on parle de ça. Ben si, t'as quand même ton vieux corps, alors ton père. Il ne vieillit plus. Non, mais justement, l'idée, c'est de faire disparaître tout ça. Non, mais tu ne vieillis plus, mais tu restes vieux. Mais non, non, non. T'es mort vieux, quand même. Oui, non, dans ce cas-là, oui, je suis d'accord. Juste, il est vivant. En gros, les 200 ans après, il fait pareil. Je me suis encore chier dessus. Sauf si on peut inverser le processus. On est plus dans la crionie, là, ton père. Non, non, mais on te crionise le temps qu'on trouve le truc. Voilà, c'est ça. Et quand on a trouvé le truc, on te décongèle et on te fait rajeunir. On te recongèle un coup jusqu'à ce qu'on découvre la jouvencie. Oui, c'est ça, c'est ça. Les laboratoires jouven. C'est tout ça. En fait, les transhumanismes. En fait, la crionie créée par Didier Pouvent. La jouventine, avec la jouventine. Didier Pouventine qui est là avec nous. Il y a les éditions jouvences. La crionie n'est pas un objectif final pour les transhumanistes. C'est juste un moyen d'arriver à ce qu'ils veulent, à savoir arriver à un moment où on pourra agir sur le corps humain pour le rendre quasiment immortel. D'accord. Donc voilà. Que ce soit la guérison du cancer, la guérison contre le vieillissement, etc. Il y a quelqu'un sur le chat qui dit inverser le processus de se chier dessus. Y compris la transplantation complète de corps parce qu'aujourd'hui, il faut savoir que la conservation complète du corps fait partie de la crionie, mais de plus en plus, on parle de juste conserver la tête puisqu'on se dit... Non mais même plus simplement ne conserver que le cerveau pour pouvoir le transplanter dans un autre corps. Voilà, exactement. Ce sera plus compliqué mais j'ai une question quand même très technique et pratique. Imagine, on a cryogénisé lors de ton père pendant 100 ans. Non, tu ne me cryogéniseras pas. Il se réveille. Est-ce qu'il a envie de pisser ? Merci. C'est important. Si on parle... Avant de te congeler, on te vide la vessie. Tu n'as pas chiqué les glaçons non plus. Oui, mais tu es quand même dans un environnement un peu froid. Tu sais qu'il y a des exemples de crionie réelle et accidentelle parce qu'on a parlé tout à l'heure de science-fiction. Oui, alors exactement. Crionie est à moins 160 ? Alors pas moins 160. A moins 196 degrés si je me souviens bien. Mais ça existe effectivement. En fait, il y a plusieurs sociétés qui s'en occupent. On va y venir. Juste vite fait, ce qui pose des problèmes dans la crionie. Premier, on en a parlé tout à l'heure. C'est la crionie elle-même. La question du point de vue religieux et éthique. Est-ce que ça a vraiment une importance ? Est-ce que c'est un problème vraiment ? Ça a une importance parce que c'est la question de l'état entre la vie et la mort. Est-ce que tu es vivant ? Est-ce que tu es mort ? On en a parlé tout à l'heure. C'est quelque chose qui est incompatible avec la plupart des religions. Des systèmes juridiques aussi. Administratifs surtout. Même si certaines religions ont aujourd'hui, certains leaders religieux commencent à en parler et à dire finalement, si on considère que cette personne n'a pas reçu, si tu veux, n'a pas été enterrée, etc., n'a pas été émue, elle est pour la... Rien n'empêche pour elle qu'elle soit considérée comme étant encore en vie du point de vue de la religion. Pour le fisc non plus. Non mais c'est... Les impôts... Là, c'est vraiment des problèmes de postulat intellectuel. Tout à fait. Ah bon ? Un t'est quoi ? T'es une façon d'échapper à la mort avec tout ce que ça signifie derrière. Ensuite, du point de vue légal, et là, ça va être très intéressant, c'est est-ce qu'il s'agit d'un rite funéraire ou d'un traitement médical ? Ça, c'est une bonne question. Alors, c'est une question... Moi, je trouve que cette question est plutôt accessoire. Oui. Ça ne me semble pas être la question principale. Moi non plus. Elle n'est pas accessoire parce que la question a été tranchée d'un point de vue juridique. Dans tous les pays... C'est un rite funéraire. C'est considéré comme un rite funéraire parce que de toute façon, ta personne est considérée comme morte. Voilà, basta. Parce que de toute façon, il y a des problèmes qu'il faut régler du point de vue légal et effectivement, entre autres, la question de la succession, à partir du moment où tu es mort, tu n'es plus considéré comme un aide qui a des possessions. Toutes tes possessions sont réparties entre des héritiers, etc. C'est considéré quasiment comme un homme jamais là. Justement, j'aimerais bien avoir... Je pense que... Non ! Ton avis là-dessus ? Je n'ai jamais réfléchi à cette question-là. J'imagine déjà une moyenne de le contourner. Oh là là là ! Ah voilà, ça c'est lui ! Je sais déjà comment... Ce tricheur, quoi ! Mais non, ça n'a rien à voir avec le triche. Tu détournes de l'argent lors de ton père... Si demain, tu te dis... Marc Zuckerberg, par exemple, se dit, moi je veux atteindre l'an 1000 et je veux me faire congeler demain, le gars, il va se dire qu'est-ce qui va se passer avec mon patrimoine et toutes mes actions de Facebook. La technique qui peut être utilisée... Alors, il faut adapter les réglementations mais tu peux créer ce qu'on appelle des trusts ou des fondations où tu vas confier ton patrimoine avant d'être congelé à des entités juridiques qui vont maintenir... Ça s'appelle la poutinite et tu reviens 5 ans après et puis tu récupères, c'est ça ? C'est un peu le concept. Sauf qu'il ne s'est pas fait congeler en tout temps. C'est vrai. Et ton patrimoine est conservé par les vivants mais après, évidemment, sur une très longue période de temps... Comment tu récupères la... Comment est-ce que tu peux... Tu vois, récupérer le truc ? Est-ce que ça arrive de toute façon qui est comme mort ? Et qu'ils reviennent tout d'un coup qu'on les retrouve 20 ans après ? C'est déjà arrivé. Attends, il est illégal. Oui, t'as un délai légal. Oui, mais là, c'est des accidents. C'est-à-dire que ça n'est pas volontaire. Là, je te parle d'une organisation volontaire avant de te faire congeler. Donc, si tu mets en place un système juridique dans un pays quelconque, tu trouveras toujours un paradis fiscal à la con qui acceptera de faire le montage. Avec un contrat ? Tu places tes fonds au Bermude ou un truc comme ça. Tu vas trouver. C'est trouvable. Le problème, c'est d'être certain des gens qui vont gérer le truc. Il faut avoir confiance. D'autant plus quand tu avances dans le temps. Tu peux être sûr de ce qui va se passer dans 10 ans. Ça fait des contrats. 100 ans, 200 ans après. Ça fait des contrats. Les contrats sont 99 ans. Mais bon, d'un point de vue strict du droit, c'est des choses qui sont gérables. Après, d'un point de vue économique et d'un point de vue de la nature humaine, c'est autre chose. C'est plus tendu. Mais juridiquement, ce n'est pas inconcevable. En France, la crédibilité... En même temps, ça ressemble un petit peu à tes locations de sépultures. Tu as un emplacement dans des cimetières pour un certain nombre d'années. Oui, mais même ce qu'ils appellent les concessions à perpétuité, ça arrête au bout de 100 ans. Voilà, exactement. Mais tu peux les renouveler. Tu peux les renouveler, mais ils te demandent... Tu peux t'en occuper des 100 premières années avant de mourir. Mais après, il faut faire confiance aux autres. À tes enfants. Par exemple, je suis dans le cas où il y a une concession à perpétuité renouvelée et le conservateur du cimetière demande un livret de famille de la personne qui lui met pour prouver ta filiation avec... Donc, imagine, dans le cas de quelqu'un qui serait congelé, à quel point ça peut être compliqué. En France, la crionie est interdite parce qu'en fait, seulement deux modes de sépulture sont autorisés. Et là, je remercie Cécile, notre experte au sujet qui a posé quelques questions et qui m'a répondu. Les deux seuls modes... Oui, en fait, la crémation, l'enterrement. C'est les deux seuls modes qui sont autorisés. Tout le reste est interdit. Forbidden. Forbidden, oui. Tu n'as pas le droit d'empailler ta mère et de la garder... Non, l'embaiement est interdit. Il n'y a que la crémation et pour des raisons hygiéniques... Je crois que récemment, tu as eu quelques textes qui ont été modifiés pour permettre la conservation des cendres. Mais je ne connais pas bien... Non, tu ne peux plus. En tout cas, tu as été... Oui, tu as été brûlé en tout temps. Mais tu n'as plus le droit de conserver les cendres chez toi. Ah, ça, je ne sais pas. C'est ça qui a changé. Il y a l'objet d'aller dans les... dans les... je ne trouve plus le... Les cendrodromes. Les cendrodromes, je ne suis pas sûr que ce soit alternatif. Alors, je ne sais pas si... Si tu cryogénistes des cendres, ça sert à quoi ? Je pense que ça ne sert à rien. Je ne sais pas si vous vous rappelez... C'est bébé ! Mais dans les années 80, il y a eu... Après, il suce des glaçons ! Laisse-le finir, ton père ! Dans les années 80, il y a eu un fait divers là-dessus en France. Vous vous en souvenez ou pas ? Sur la cryo ? C'est le docteur Martineau. Est-ce que vous vous souvenez de l'histoire du docteur Martineau ? Ah, ça me dit quelque chose. C'est une histoire fantastique. J'étais adulte déjà. Le docteur Martineau. C'était déjà vieux. L'histoire fantastique du docteur Martineau. Allez, laisse-le faire raconter, laisse-le faire raconter. Cet homme était fantastique. Alors, cet homme qui était docteur, donc, croyait en la cryogénie et en fait qu'on pourrait un jour, donc, qu'on ait atteint de maladie grave, s'endormir et se réveiller des années plus tard au moment où un remède existerait pour pouvoir être traité. Alors, comme n'importe qui de sens. Cet homme a acheté un énorme congélateur. Une question pratique. C'est-à-dire qu'après, tu sors de la cryogénie et là, tu es traité. Tu es traité. Voilà, c'est ça. Exact. Ça vole pas. Il a besoin de s'en reposer pour ce jeune homme. Il est zéro orve. Après, j'ai envie de dire, Manox, ça dépend où est-ce que tu fais ta cryogénie. C'est mieux de le faire à Verdun. Tu es traité de Verdun. C'est mieux. Oh la vache ! Oh la vache ! Donc, le docteur Martineau. Là, tu vois la récupère. Le docteur Martineau. Investi dans un gros congélateur fait sur mesure spécialement à sa taille de façon à prévoir le moment où il va mourir qu'il puisse être donc conservé pour pouvoir y travailler des années plus tard. Manque de chance, sa femme Monique meurt avant lui. Ah merde ! Monique ! Le docteur Martineau, ne manquant pas de moyens et d'astuces, demande un permis d'inhumation à ce préfet ou je ne sais pas quoi en disant, moi j'ai un château et tout, j'ai une grande propriété, j'aimerais que ma femme soit inhumée sur place. Le préfet dit, écoutez, il n'y a pas de problème, c'est quelque chose qui ne se fait pas souvent, mais vous avez le droit, vous êtes un châtelain, vous avez le droit d'enterrer votre femme sur votre propriété. Mais comme c'est un petit four, qu'est-ce qu'il fait ? Il la fout dans le congélateur. C'est un peu comme le... Comment il s'appelait ? Il faut payer les factures de Def à l'avance. C'est charmant. Oui, ça coûte cher. Ce charmant autrichien qui avait créé son bunker sous sa maison avec ses sept serrures. Spitzel ? Fritzel. Fritzel. C'est un peu la même chose. C'est Spitzat 30. Spitzel 30. Fritzel 30. Notre ami, le docteur Martineau, a une crypte sous son château. Dans sa crypte, il met son congélateur. Il crée un mur entre le congélateur et la crypte, plus une serrure, plus un truc et tout. Et ça se passe comme ça pendant plusieurs années. Personne n'est trop au courant. Ça se passe bien jusqu'à ce qu'il se fasse après un accident d'électricité honteusement balancé par quelqu'un qui était venu réparer son putain de frigo, si tu veux. Et s'ensuit une bataille juridique sans fin entre lui et l'État qui veut qu'il enterre sa femme proprement et qu'il arrête de la conserver dans un congélateur. C'est quand même assez marrant parce que le docteur Martineau, pendant des années... Il a enterré le congélateur. Voilà, il a été... Je ne sais pas si tu peux le faire. Je ne crois pas que ce soit autorisé. Il faut que la prise dépasse. C'est ça. Exactement. Il faisait même visiter la crypte en question. Il y a un truc à faire, la capitaine, des tombes avec des panneaux solaires qui alimentent un congélo pour tenir le... Le problème, je crois que c'est interdit de congeler parce qu'on n'est pas dans l'immunation. On revient au même problème. Pour l'État, il faut que tu sois soit enterré, soit bouillé. Après, tu peux par contre faire expédier ton corps ailleurs pour qu'on s'occupe de toi. J'ai jeté un petit coup d'œil sur Google et ça a été assez loin parce qu'ils ont été jusqu'à la Cour européenne des droits de l'homme en 2006 et par contre, ils ont perdu et ils ont été... Parce qu'en fait, en 2002, le docteur Martineau lui-même est mort. Ah ! En fait, il a rejoint sa femme parce qu'il y avait de la place pour deux dans le congélateur. Dans le congélateur ? Oui, oui. Un congélateur pour deux ! Un congélateur pour deux, oui. Mais son fils, donc Rémi, a continué son combat, si tu veux, pour empêcher... Il y a aussi ! Oui, tout à fait, oui. Rémi devenu sans famille, d'ailleurs. Voilà, Rémi sans famille. Voilà, il y a eu... C'était facile. C'était un brave gaga. Il a menacé de recourir à la force pour venir capturer son frigo. Si tu veux, elle est en terre. C'est allé loin, quand même. Une longue bataille juridique qui s'est terminée sur un accident qui était prévisible, la panne d'électricité. Ils ont finalement été obligés de cramer les deux corps parce que... Oh ! C'est dégueulasse. 24 heures sans électricité, ça pardonne pas. T'es sûr que c'est pour ça qu'ils ont dû cramer les corps ? Je crois. Ils ont été incinérés le 3 mars 2010 suite à une panne électrique, apparemment. Mais tu regarderas dans l'électricité... Ah oui, tu as raison. C'est une histoire... Ils étaient barrés. Rémi Martineau expliquait que la température de la crypte technique et à la défaillance de l'alarme. Alors, il faut savoir quand même que les corps étaient conservés à moins 65 degrés. Effectivement, c'était pas du tout un truc dans le... C'est quand même un sacré congélon. Ouais, mais c'est rien. On parait à moins 196 degrés officiels. On est loin quand même. C'était vraiment du bricolage. Le docteur Martineau, il avait fait ça un peu... Il s'est allé tenir 10 ans. Mais c'est intéressant parce que c'est le seul cas en France où on a eu ça. Il y a Jazzy Peck sur le chat qui nous a donné un lien vers un document de l'INA. Oui. Tu vois le docteur Martineau super flippant. C'est le truc. Il a l'air flippant quand même. D'ailleurs, il y a un article très intéressant que vous retrouverez sur la lettre qui s'appelle Le purgatoire est-il un frigidaire ? Je vous conseille de lire parce qu'il y a toute l'histoire du docteur Martineau plus plein d'autres trucs. Il y a Mr. Z qui fait une remarquée intéressante. Le mec, en 60 ans plus tard, il doit payer la facture au DF. Bah ouais, probablement. Tu vas touiller, mec. Écoute, mec, la bonne nouvelle, c'est qu'on a trouvé un remède pour ton problème mais la mauvaise c'est que le DF, il est là. Alors, c'est vrai que le docteur Martineau il a des faux airs d'Anthony Perkins. Ah, il est flippant. C'est un peu psychose. Si vous trouvez ça à tête, vous allez flipper un coup. Alors, moi j'ai une question pour LTP. Imaginons effectivement qu'on se retrouve dans un cas où quelqu'un soit cryogénisé. Il se réveille 200 ans plus tard. Qu'est-ce qui se passe d'un point de vue légal ? Imaginons qu'aujourd'hui on réveille quelqu'un qui est mort il y a 200 ans. Qui avait des possessions et tout. Qu'est-ce qui devient ? Ça dépend de ce qu'on a prévu au moment de son décès. Ce que je t'expliquais tout à l'heure. Soit on a pu anticiper la chose et donc on organise ça dans le temps. Soit on n'a pas pu l'anticiper. On doit appliquer les règles au moment où le gars se fait congéter. Soit on considère que c'est un décès. Est-ce que ça peut être considéré comme une nouvelle naissance ? Alors, est-ce qu'on lui ferait un nouvel acte de naissance ? La quête n'a jamais été envisagée. Donc, effectivement, si on considère qu'il est mort, c'est une nouvelle personne. Nécessairement. Puisqu'il y a eu un acte de décès donc on est obligé de recréer une personne. Aujourd'hui, de toute façon, tout est. Il y a des personnes qui, en ce moment, sont créées, sont créées, donc créogénisées. Ces personnes-là sont officiellement mortes. Donc, il y aura... Donc, si un jour, ce sera une naissance. On arrive... Bah oui, c'est ça. Ça peut être que ça. Et donc, elles repartiront de zéro, sans bien, sans rien. Sauf le cas où... Sauf un cas d'organisation. Un cas d'organisation quand même assez avancée. Mais tout dépend comment on considère la créogénie, si c'est un décès ou pas. Bah voilà. Si c'est pas considéré comme un décès, t'en déduis les conséquences. C'est là où les... Donc, ceux qui défendent la créogénie sont en train de lutter d'un point de vue juridique. Bah évidemment. Pour faire reconnaître le fait qu'il reste des personnes... Le droit d'être congelé. Malgré tout. Mais ça pose plein de problèmes. Alors, il y a le problème du point de vue technologique, biologique, qui se résume assez simplement. À savoir qu'effectivement, à partir du moment où t'es mort, le sang arrête de circuler. Au tout début, les premières expériences qui ont été faites, c'est dans les années 60. On congelait juste le truc comme ça, tel quel. Aujourd'hui, il y a toute une procédure qui s'est améliorée au fil des ans, où en fait, on remplace les fluides par une sorte d'antigel qui permet de congeler la personne sans que des cristaux de glace se forment dans l'organisme et donc abîment le cerveau. Puisque c'était le gros problème qu'on avait. À savoir qu'une fois que... Ton cerveau est foutu. Bah, il y a des cristaux de glace qui se forment et qui abîment définitivement le cerveau. On pense. Maintenant, il y a des gens qui ont été cryogénisés comme ça et qui sont aujourd'hui encore dans cet état-là. Et c'est là qu'on retrouve le principe de premier... Attends, on fait comment après ? En fait, on le passe au micro-ondes ? On fait quoi ? On ne sait pas. Justement, c'est ça le mystère. On ne sait pas, là. On ne sait pas. On n'a pas la technique. On n'a pas la technologie. Il y a tout. Je vous explique comment ça marche aujourd'hui. Donc aujourd'hui, imaginons, lors que ton père a décidé de te faire cryogéniser. Non, je refuse. Tu n'as pas le choix. C'est toi qui es le cobaye. Tu te fais cryogéniser. Sauf que tu es mort, on le dira pour toi que tu voulais. Alors, il y a plusieurs cas. Le cas, chanceux, entre guillemets, c'est t'es à l'hôpital, tu meurs tranquillement. Ça va, là, t'as eu le temps de préparer. Par contre, t'es dans un accident de voiture, tu prends un bus en pleine face. Là, ça n'a pas marché. Moi, je dirais à monsieur le juge qu'il était d'accord. Alors, dès la mort, il faut remplacer les fluides par la solution qui empêchera la formation de cristaux de glace. Alors, ensuite, tu as plusieurs solutions. Soit tu choisis de garder tout ton corps, soit la tête. Ça ne va pas être le même prix, je te le cache tout de suite. Moi, je veux tout le corps. Bah oui, parce qu'il y en a qui effectivement disent que le corps fait partie de ton expérience et que... Oui, mais en même temps, t'as vu le corps qu'il a, il ne veut pas le lâcher, c'est normal. Oui, c'est vrai, le corps de bête de leur tempère. Voilà. Les opérations cryoniques, donc, ne peuvent pas être commencées avant la mort légale du patient. Ah oui, c'est moche, ça. C'est moche. Donc, généralement basé sur l'arrêt cardiaque ou sur un encephalogramme plat. Donc... Un encephalogramme plat. Un encephalogramme plat. Un encephalogramme plat. Un encephalogramme plat. D'accord, mais généralement, c'est plutôt l'arrêt cardiaque. On considère que l'encephalogramme plat, ça ne veut pas dire que la personne est morte puisque ses fonctions primaires peuvent encore être... Voilà. Comme pissées. Fonctionnées. Encéphalo, et est-ce que c'est aussi parfois en aluminium ? Oh là là. Ouh là. Continue, continue. Donc, le problème évidemment, c'est qu'avec l'arrêt du cœur, le flot sanguin s'interrompt et donc ce qu'on appelle l'endommagement ischémique qui est en fait le début de la décomposition et de la dégradation du corps. Tu savais pas qu'il y avait une arrêt au cœur ? Attends, quand tu dis la dégradation ischémique. Ischémique. Ah pardon. I-S-C-H-E- Oui, c'est chimique. Donc, intervient. Moi, je commence déjà à me décomposer. Alimenté en oxygène, en nutriments, les cellules, tout commence à se dégrader. Bon, bref. Donc, il y a tout un problème. Ils ont baissé dessus. Bref, bref. Etc. Ça fait un dead, ça. Et aujourd'hui, les gens qui donc se sont préparés, parce que ça se prépare longtemps à l'avance à cela, ont plusieurs systèmes. Déjà, premièrement, ils se battent toujours avec eux avec un bracelet où il y a bien marqué... Ah, c'est le contrat d'Hugwagon. C'est clair. C'est un peu ça. Vous connaissez, des fois, il y a des gens qui ont des bracelets avec marqué ne pas réanimer parce qu'ils ne veulent pas qu'on s'acharne sur eux d'un point de vue... Là, c'est l'inverse. C'est congélez-moi ! Non, en fait, sur le bracelet, il y a plusieurs opérations. Première chose, pas de dissection parce que forcément, c'est un peu... Deuxième chose, c'est dès que la personne est déclarée morte, c'est marqué. En fait, il y a toute une procédure. Il faut lui injecter... Alors, je ne me rappelle plus ce que c'est. C'est de l'héparine. Non, c'est des produits anticoagulants et appeler un numéro. Pourquoi appeler un numéro ? Tout simplement... De 911. Parce que tu parlais du contrat Doc Wagon, donc peut-être que certains connaissent à Chadoron. C'est une référence à Chadoron. Effectivement. Eh bien, il y a des contrats que tu vas souscrire avec des entreprises qui sont spécialisées là-dedans. Des voyous ! Mais non, pas du tout. Des escrofilles ! Et donc, avant tout, c'est une histoire de préparation. Alors là, je vous dis, en gros, les étapes à suivre. Le premier truc, c'est de prendre une assurance vie. Alors, tu prends des assurances vie pour conserver... Pour payer la congélation ? Pour tes enfants, pour te dire, mes enfants, quand je vais mourir, mes enfants auront l'assurance vie, ils pourront vivre, je serai tranquille. Mais tu peux aussi dire, ah bah non, l'assurance vie, moi j'aimerais bien qu'elle atterrisse sur le compte de cette compagnie qui va s'occuper de mon compte après la mort. C'est un contrat, un peu comme les contrats obsèques. Après la mort, voilà, exactement. Comme un contrat obsèque, mais un peu plus compliqué. Les contrats obsèques. Alors, tu peux aussi payer mensuellement pour préparer ça. Tu économises toute ta vie pour payer ton contrat de congélation. Tu t'avertis tes proches et puis donc tu portes le bracelet, etc. Et surtout, si tu sens que ta dernière heure est arrivée, tu les préviens parce que ces gars-là ont des équipes disponibles. 24 heures sur 24 ! Ils ont une dizaine de chirurgiens dans tous les Etats-Unis prêts à prendre l'avion immédiatement pour aller s'occuper de toi. Regardez le frigo ! Ils vont être là, regarder la montre au moment où tu vas mourir. Et tout de suite, tchac, dès que tu meurs, ils t'injectent les produits et tout, et ils commencent et ils t'embarquent. Alors, la principale société qui fait ça, elle s'appelle Alcor. En fait, c'est pas une société, c'est une fondation. C'est l'Alcor Life Extension Foundation qui existe depuis... Rien à voir avec Goldorak ? Non, rien à voir avec Goldorak. Qui existe depuis 1972. C'est une fondation à but non lucratif qui a été frondée par... Rien à voir avec Algor non plus. Et elle a entre autres, non, rien à voir non plus. Elle a entre autres des expériences assez étranges apparemment sur des animaux qu'elle a congelés, décongelés, dans la vie dans les années 80. Il n'est pas trop fouillé de ce côté-là, mais le sujet de son premier temps... C'est une fondation malsaine. Je regarderai ça un jour. Fondation de l'enfer. C'est un acteur, c'est un acteur super important du domaine parce qu'ils font... Ils s'occupent donc effectivement de cryogéniser les gens qui sont leurs membres, mais ils font aussi des recherches sur la cryogénisation, sur la conservation des corps, etc. C'est un truc crado, là. Au sous-sol, c'est dégueulasse. Ils ont des stars qu'ils ont cryogénisées. Qui ? Entre autres, tu ne les connais pas, une ancienne star du baseball qui s'appelle Ted Williams, qui est... Ah ouais, je connais. Un mec qui se faisait appeler FM 2030, une sorte de... Quoi ? Une sorte de... Comment expliquer ça ? Une sorte, pas de prophète, tu vois, de... Ah d'accord, on l'aura la gueule des clients. Un téléévangéliste ? Ouais, du futur, si tu veux, un mec... Enfin bref. Voilà. Et puis surtout, ils ont Dick Blair qui était un artiste apparemment, qui était scénariste à Hollywood, qui était assez célèbre. Et ce mec-là, il n'est pas con, si tu veux. En mourant, il a choisi de donner son corps, enfin de confier son corps à le corps, mais surtout de leur donner tous ses droits sur les trucs qu'il avait fait. Pour payer le congénaux. Exactement, ça leur apporte quand même 50 000 euros par an, donc ça sert pour conserver les... Il y a aussi le coût du maintien, parce qu'il imagine, au bout, je ne sais pas, de 200 ans, tu diras, putain, il n'y a plus rien sur son compte, c'est fini, c'est fini. C'est fini, enfin monsieur. C'est un gros problème. Allez, on décongèle. C'est un gros problème. La poubelle. Pass au four. Donc, ils ont des équipes mobiles et tout, c'est quand même assez organisé. Faut rapide ça. Je n'ai pas l'écran, donc je ne peux pas vous montrer, mais ils ont développé des sortes d'immenses citernes qui sont donc, je crois, ça doit être avec du gaz carbonique, non ? Vous allez sur alcor.org, A-L-C-O-R.org, vous allez voir tout ça. Et vous avez entre autres une place d'urgence où ils expliquent les procédures au cas d'urgence à appliquer si vous êtes en face de quelqu'un qui... Si vous êtes mort, foncez dans votre congélo, appelez Alcor. Quittez-vous dans le congélateur ? Avec Alcor tout le temps, c'est tout le temps frais. Alcor, ils ont des membres qui sont quand même près de 1000 personnes qui sont membres chez eux. Ils ont déjà congelé, je crois, 200 personnes et quelques. C'est pas énorme. Ben non, mais c'est quand même, c'est un début. Quand est-ce qu'on arrête ces gens-là ? Ils ont des atroces photos de stock qui ne donnent pas vraiment envie de te faire congeler. Voilà. Exactement. C'est vraiment les pubs. C'est dégueulasse. On est en train de regarder le site. Voilà, les photos que vous voyez là, ça c'est des silos. C'est des silos. Dans chaque silo, tu peux conserver soit 4 corps entiers, soit 6 têtes. Parce qu'en fait, eux, ils font ce qu'on appelle du neuro. A savoir que le neuro, c'est les personnes où ils conservent juste la tête et donc le cerveau. Ben oui, on fera pousser le reste. Ça prend moins de place. Oui, c'est tout à fait le principe. C'est de se dire, on fera pousser le reste plus tard. De toute façon, qu'on va se réveiller dans 300 ans, nos descendants auront les technologies pour nous faire croître un corps, un nouveau corps je vous ai parlé tout à l'heure rapidement du principe de premier arrivé dernier servi. Ça veut dire quoi simplement ? Ça veut dire que les premiers qui ont été congelés dans les années 60 seront les premiers décongelés ? Non, seront les derniers décongelés parce qu'à l'époque, les corps ont été moins bien conservés. Donc, c'est très probable que plus tard, tu seras congelé, plus tôt, tu auras l'occasion de faire décongeler et ce sera plus simple parce que tu aurais été mieux conservé, etc. Je vais vous raconter une histoire marrante parce que c'est toujours drôle. C'est en 1988, un docteur qui s'appelait en mathématiques qui s'appelait Thomas Donaldson et qui a demandé, alors je ne sais plus s'il a demandé à la Cour suprême, en tout cas, c'est allé très loin. Il a demandé à être congelé de son vivant puisqu'il avait une tumeur au cerveau en fait et il ne voulait pas mourir. Il voulait qu'on l'anesthésie et qu'on le congèle dès qu'avant même qu'il soit mort. De toute façon, assuré au mieux. Ça a été refusé, ça allait très loin. Ils sont allés d'appel en appel et tout et au final, le tribunal a indiqué que toute personne qui aiderait le modéléticien à se faire congeler, vivant sera accusé de meurtre ce qui a un peu bloqué le truc. Le truc marrant, le mec au final a réussi à survivre. Si tu veux, sa tumeur au cerveau a été guéri et il est encore en vie aujourd'hui. Comme quoi, elle a bien fait de ne pas se faire congeler. Comme quoi, sinon, ça aurait été un peu con. En gros, la moitié des personnes... Si tu te jettes dans un bac d'hélium liquide, c'est considéré comme un suicide. C'est considéré comme un suicide. Oui, mais l'hélium liquide, je ne pense pas que ça t'aide beaucoup à te faire congeler. Le problème, c'est le mec qui a ouvert la porte. C'est moins 272, donc... Oui, mais je pense que... D'azote. Oui, mais il faut déjà que tu t'injectes ce produit. Il fait qu'à moitié, tu ne peux pas t'injecter, te remplacer tous les fils du corps consciemment. Tout seul. Oui, c'est un peu compliqué. La moitié, la société Alcor, il y en a d'autres qui le font. Il y en a une autre entre autres qui s'appelle Russe, je ne sais plus quoi. Je flippe. Criorus. Criorus, tu as trouvé, qui fait la même chose. Moi, c'est là-bas. 450 euros par mois de ton vivant. Boris, il a déjà un compte là-bas. Boris, Boris. Et tu as une autre société qui s'appelle... J'ai laissé les droits de tous mes disques à Criorus pour qu'ils me congèlent à ma mort. Ils vont te décongeler vite. Et une autre société qui s'appelle Suspendade Animation qui, elle, n'est pas spécialisée dans la criogénération des personnes, mais uniquement dans la gestion, si tu veux, de la personne qui vient juste de mourir jusqu'à l'amener à sa cuve. Donc, il y a toute une économie qui est en train de se former autour de ça. C'est encore très peu parce qu'aujourd'hui, Alcor, c'est la moitié des personnes qui ont été congélées dans le monde. On estime à peu près 300 personnes, les gens qui actuellement sont dans des cuves dans cet état-là. Et il y aurait 1000 personnes sur la liste d'attente, donc des membres dans la fondation Alcor. Tu imagines les moyens si on arrivait à de la congélation de masse. C'est tout le problème. Tu imagines les moyens énormes qu'il faudrait y consacrer. Exactement. va entre 28 000 dollars jusqu'à 80 000. Pour eux, l'argument, c'est finalement, ça ne coûte pas beaucoup plus cher qu'un enterrement. Vous pouvez vous le permettre. 80 000, un enterrement quand même. Voilà. Alors évidemment, jusqu'à 200 000 dollars pour une conservation complète du corps. Mais ça inclut une conservation pendant... Je comprends qu'il y a la conservation. Ad vitam aeternam. Mais quelle garantie ils offrent ? Justement, quand tu signes le contrat avec eux, c'est bien marqué. En gros, nous n'avons aucune garantie que vous serez ressuscité un jour. Alors évidemment, on peut imaginer... Imaginons que ce qu'il fasse faillite. Qu'est-ce qui se passe ? Il n'y a plus... Les factures électricité ne sont pas payées et puis... Des congélations. Ce qui serait intéressant, Captain, c'est de savoir... J'imagine que l'argent qui sert à faire la crionie est placé afin de... Oui, il n'est pas distribué aux actionnaires, mais non ! C'est une fondation. Dans le cas d'Alcor, c'est une fondation. Dans le cas du truc russe, ce n'est pas une fondation du tout. C'est plutôt un truc qui habite... Oui, il balance le corps. Voilà, oui. Dans une fosse à Purin. Non, le truc, ce qui serait intéressant, c'est de savoir combien coûte l'entretien à l'année d'un corps congelé. On ne sait pas trop. En fait, ça coûte assez peu parce que les containers qu'on a vus là-bas, entre autres, celui qu'ils appellent le Bigfoot, qui est l'énorme container, est passif. Ils ne utilisent pas d'électricité. Par contre, ceux qui sont là, il faut les recharger en... Comment tu appelles ça ? En azote liquide assez régulièrement. Mais par contre, ils sont passifs en termes d'électricité. Oui, mais ça coûte cher, la azote liquide. Ça coûte cher à entretenir. On ne sait pas, je n'ai pas trouvé de chiffre là-dessus. En gros, tu peux calculer maximum 200 000 dollars pour te faire conserver. Après, le coût, je pense qu'actuellement, le coût, en fait, il y a déjà... Il doit y avoir, entre autres, des transhumanistes qui, dans cette fondation, donnent beaucoup d'argent pour développer la recherche et conserver les corps. Ça joue aussi. Sachant qu'il y a 200 personnes conservées, qu'il y en a 1000 sur la liste d'attente qui payent tous les mois, ils doivent jouer là-dessus. Et probablement, pensez à l'effet boule de neige qui est plus avalé, plus il y aura des gens qui vont devenir... Jusqu'à un certain stade. Regarde le staff. Si ça vous intéresse, ils sont tous conservés... Oui, j'aimerais bien me faire cryogéniser, Captain. C'est un corti, il y a le numéro de télé. Mais maintenant, tu peux tout de suite, là. J'ai un frigo. Ils sont un peu flippants, tous. Mais il y a quand même des sacrés cerveaux dessus. Il y a beaucoup de scientifiques, de mathématiciens qui sont... Attends, regarde ce mec, il n'est pas flippant, lui ? Oui, forcément. On croit un mec de d'Arma, je ne sais pas trop quoi, dans le host. Puisqu'il tu es sur le site, tu regarderas les Cryonics Magazine, puisqu'ils ont aussi des publications que je ne peux que te conseiller. Ça a l'air bien. Et le vidéo tour aussi, qui est assez sympa, les photos galeries. Il y a de quoi faire. Ça va aller. Donc voilà. Leur centre, ils se trouvent dans l'Arizona. Et ça doit être sympa à visiter. Je pense que tu peux même la visiter. Ils auraient pu choisir l'Alaska pour foutre leurs locaux. Ça leur coûterait moins cher. Oui, mais en fait, actuellement, au Canada, la première société de pompes funèbres vient d'ouvrir un département qui s'occupe de ça. Au Canada, c'est interdit. Par contre, tu as le droit, comme en France, de faire transporter le corps ailleurs. Donc en fait, la société de pompes funèbres envoie une équipe d'Alcor sur place qui va attendre que tu meures, qui va s'occuper de ton corps. Pour être congelé. C'est des vacances. Ça coûte cher, mais voilà. Alors bon, on va arrêter là sur ce dossier. Si ça vous amuse, allez voir sur Internet Kryoni, Kryogénisation, vous allez trouver plein de trucs. Le site d'Alcor qui est un peu une sorte de fin du monde en soi. C'est flippant. Il y a un côté fallout. Ça m'étonne qu'il n'y ait pas une dizaine de reportages ou d'émissions sur National Geographic. À mon avis, ça va venir. Ils sont là. Ça va venir. On peut considérer ça un peu comme il y a des actes de foi religieux, comme un acte de foi scientifique dans l'avenir, dans la science, se dire que peut-être que dans le futur... On le souhaite. On le souhaite pour tous ces braves gars qui sont... On ne le saura probablement pas, mais j'aimerais pas... Parce qu'il n'y a pas seulement le côté physique. Imagine, tu te réveilles 300 ans plus tard, toute ta famille est morte, il n'y a plus personne que tu connais. Et puis les gens ne pensent pas de la même manière. Peut-être qu'on créera des zones spéciales pour les gens décongelés où ils se retrouvent un peu chez eux. C'est sympa, pour les mecs décongelés. Ah bah tiens, c'est la zone des décongelés. Enfin bon, il y a plein. Avec des villes faites comme autrefois. Voilà, exactement. Et puis ils en feront peut-être un zoo. Bon, il y a plein de choses à dire dessus, mais on va s'arrêter là pour aujourd'hui. Vous pouvez laisser des commentaires sur le billet du blog quand il sortira en 2017. On sera décongelés d'ici là peut-être. Et voilà, voilà. Maintenant c'est quoi ? C'est l'heure de Manox peut-être ? Je crois qu'il n'y a pas un truc avec Mr. D. Non, vas-y Manox. Ah, Mr. D. C'est quand vous voulez. Ah bah vas-y maintenant. Non, non. On va finir par Mr. D. On va finir avec moi. D'accord, ok. Ça me donne une raison de rester. Manox. Découvrez un monde nouveau et merveilleux. Pénétrez dans une autre dimension. Les invités exceptionnels. Des expériences humaines. Une rencontre hors du commun. Dans la rubrique de Manox. Manox. Bonsoir à tous. Ah, tu m'as dit dès le début. Pardon, mais c'est pas mal exprimé. Dans la rubrique. T'es con, mec. Bonsoir à tous. Il y a maître couille basse qui va venir. C'est qui ce gars-là ? C'est à ta... C'est grand yogi qui a une heure pour faire son expérience. Prêtre élémentaire en karma de montagne sacrée. Élu prince de la source brune. Saint-Philistin de la colline sacrée du Firmament. Je parlais que prince de la source brune c'était leur tempère. Oui, peut-être. C'est le roi. Spécialiste en massage clitoridien. Ah ouais. 150 euros la séance. 50% pour les femmes entre 18 et 22 ans. 50% pour les mifs. Et tarif de groupe c'est accompagné. Pas d'animaux. Donc je vais vous laisser avec lui. Et alors, c'est une expérience apparemment si il m'a compris de détente, de relaxation. Il va falloir se mettre... Alors, déjà Captain Webb, pose ton téléphone. Oui, pas de nom de négatif. Là, pas de nom négatif. Là, on essaie de ressentir le cas. Je pose le téléphone. Alors, pour toutes les personnes qui sont en live avec nous, là, n'est-ce pas, je vous demanderai, avec... Déteindre les lumières chez vous. Avec Maître Couillebasse, de... On regarde sur les caméras, attention. De vous laisser aller, de vous détendre, de vous relaxer. Détendez-vous. C'est la fin de la journée, c'est la fin de la semaine. Ne regardez pas le Cap-Tel Webb, car c'est le moment de se repasser, donc je vous laisse avec Maître Couillebasse. Je vais m'endormir. Bonsoir. Bonsoir, Maître Couillebasse. Bonsoir. Vous êtes sur une île. Une île paradisiaque. Les oiseaux s'envolent dans le ciel au loin. Les nuages effleurent. C'est Étienne là-haut ? Oui, c'est ça, c'est Couillebasse, c'est Étienne là-haut. C'est bon, regarde. Hé, restez calme. Vous êtes détendu, calme. Votre karma s'agit ? Vous êtes tel le phénix. Vous renaissez de vos cendres. Allons. Maintenant, je vais vous demander de relaxer lentement vos épaules. Oui, Mister D, allez-y. Vous êtes dans un profond état de douceur. Votre corps est léger. Vous flottez. Vous aussi, Captain Webb, vos yeux sont lourds. Il a du mal à flotter, Captain. Laissez vos dents pourrir. Laissez-vous aller. Vous aussi, créez-y. Vous êtes là. Massez-vous. Allez-y. La plage est douce. Le sable est fin. L'herbe est fraîche. Les montagnes sacrées autour de vous. Oh, au loin, le fier maman. Attention, l'entend père. On y va. Vous, auditeurs, fermez les yeux lentement. Tout le monde doit fermer les yeux. Je vous demande tous de fermer les yeux. Allez-y. Captain Webb, grési. Et vos paupières sont lourdes. Oui. Vous aussi. Autour de vous, autour de vous, une lumière écarlate. Elle s'approche, elle vous touche, du doigt. Elle vous dit, C'est moi, je suis là. Viens parmi vous. Vous êtes posé, attention, un petit sommeil, un petit sommeil. Oh. Oh. Ah. Ça a l'air. La main est fou. Non, c'est mal. C'est plus le pro national. Je m'y attendais trop. C'est trop. C'est plus le pro national. Vous êtes trop. C'est vraiment de l'expérimental. Tranquillement, on est tendu. C'est quelqu'un, une crise cardiaque, c'est pas de notre faute. On rejette toute responsabilité. Sur cette barque, en plastique. Elle vous emmène au loin, vers cette île merveilleuse, leur tombeur. Sentez-vous les brises fraîches ? Sentez-vous, entendez-vous le son des soins ? Oh. Oh. Mais qu'est-ce que c'est ? Oh, c'est une muse. Oh. C'est un ange. C'est un oiseau. Flop. chef Il fait parce qu'il mange cela mais il a schön C'est bien longtemps ? Je crois pas que ce soit nécessaire de faire une saison 7, Capitaine Cui, cui Désormez Vos doigts de pieds en éventail Votre corps d'étendu, Mr.D, Mr.D Retrouvez-vous, retrouvez votre karma et levez-vous vers la lumière Retrouvez votre énergie positive Vous êtes de cendres, t'es le phénix René, René, René C'est la fin ! C'est la fin ! C'est la fin ! Merci pour cette expérience magique J'espère que vous avez tous bien profité de ce moment de détente Ce moment inoubliable Ce moment extraordinaire Ce moment de paix Vous êtes rentrés dans la boucle Cela ne finira jamais Jamais Bon bah merci Manox J'ai une pensée pour ceux qui vont écouter ça en enlever france Tu m'avais dit que Tu m'avais dit que A chaque fois que je viens, les rubriques de Manox sont extrêmes La dernière fois déjà l'apprentissage du langage Ah c'est toi qui avais subi ça Ouais j'avais subi l'apprentissage du langage ordurier Des fois il faut savoir Je vais me venger tout à l'heure Quelqu'un qui dit C'est quelqu'un qui dit Congeler Manox par pitié C'est une solution J'espère que cette rubrique a été vraiment Elle a été reçue avec une grande satisfaction Je pense que c'est une des meilleures Je pense ouais Tu te dépasses un peu En tout cas c'est extrêmement original C'est à dire que je voulais essayer de me dire Préparez les gens s'il y a une prochaine saison Un peu le level Il y a tueur de Twingo qui veut se faire criogéliser les oreilles Pour se guérir dans le futur Envoie nous un mail on va se débrouiller Merci Lord ton père d'avoir participé avec Ah mais écoute j'ai tout de suite trouvé la manière de m'intégrer dans cette quiétude Voilà dans ce petit voyage Je te propose Manox d'enchaîner par une deuxième rubrique si tu veux bien Oui Ta physique La musique c'est chapeau Ta physique La musique c'est chapeau Mais vous cherchez du haut Ah ouais d'accord Comme si vous n'aviez pas assez souffert Eh ouais Les oreilles sont prêtes à en chier A ce niveau Notre ami Philippe en d'oeuvre Ouais bonsoir à tous bonsoir Une petite émission improvisée ce soir Avec le célèbre le grand que dis-je Le magnifiant Boris Bonsoir Bonsoir les amis Alors bonsoir Boris Ce soir qu'est-ce que tu vas nous jouer Un peu comme à l'école des fans Elle est où ta maman ? Mais cher Philippe Elle est congelée dans l'oral Elle est congelée dans l'oral depuis longtemps J'aimerais ce soir rendre hommage à un grand compositeur De musique de film qui est décédé récemment Il s'agit de James Horner Et pour cela je vais vous jouer un petit morceau de sa composition A l'automatone Magnifique Et je crois que ça va faire plaisir à tout le monde Ca va nous décongeler les couilles Et les oreilles T'es prêt Boris ? Je suis prêt C'est parti Boris Pour les instruments du démon Pour les fondements du démon Pour les fondements du démon Mais je veux dire Pour les C'est la pilote làquas vous tous dans le double On peut le voir là Qui avons le fait pour mériter ça Tiens tout le monde Sous-titres par Jérémy Diaz Sous-titres par Jérémy Diaz Qui a demandé à ce que l'iceberg Heurte la cave d'urgence C'était magnifique Merci Vous n'êtes pas obligé quand même J'avais la tête contre le mur Winterfell ce qui demande si on déteste autant Nos auditeurs Quelqu'un nous parle d'étranglage de canard Exactement Merci Boris de nous avoir encore une fois Pas de fois C'est quoi ? Ah oh oh Philippe Café Le café Le café sans le mac Ainsi Boris Fais nous rêver C'est le soleil C'est pas évident Couleur café Parce que les notes sont pas faciles à caler C'est pas facile à caler C'est pas facile à caler C'est pas évident C'est pas facile à caler C'est pas facile à caler C'est pas facile à caler C'est pas facile à caler C'est pas facile à caler Non mais un jour je vous referai du Disney Du rêve Merci C'est pas facile à caler C'est pas facile à caler C'est pas facile à caler C'est pas facile à caler C'est pas facile à caler C'est pas facile à caler C'est pas facile à caler Fais nousopers La physique La petite physique La petite physique La petite physique And josh Dizic Dizic, la musique dans tous ses états En tout oublable En tout cas alors ton père je te remercie de nous avoir fait aussi les choeurs dans l'armée rouge Juste derrière Boris C'était quand même magnifique Pour savoir terminé en beauté Pour savoir être luminec'ent Pour ans aussi bon Un petit oise of efficace Concentré Fais sale Tout rapide hein c'est ça ? Ouais, rapide, rapide. Tu m'as montré une image, une photo tout à l'heure qui j'avoue m'a beaucoup intrigué. Un article. Il y a Glitch Brain sur le chat qui est un magnifique automaton, vous avez vu ? Ah non ? Ah oui ! Hey il est beau hein ! Superbe ! Même modèle que le mien. Belle bête, magnifique. Voilà, tu étais encore un joueur. J'aurais dû demander à MyWad&Key une commission à chaque fois qu'il vendait un automaton. J'en ai invité pas mal la pub. J'aurais bien aimé mais il a pas voulu venir. Il est un peu loin quand même. Allez pour un vrai offre. Parce que ton père a dit on fait vite, on fait vite, je dois travailler. Un rétro vrai offre tiens, allez-y quand même. J'en parle vite fait quand même parce que vous vous rappelez de cet homme qui a arraché les dents en faisant l'amour. Ah ouais ! Bah il vient de passer au tribunal, je vous en reparlerai. Est-ce que le juge lui a arraché les dents ? Non, le juge lui a pas arraché les dents mais il s'est pris une petite peine au final, je sais pas si c'est... 6 ans de prison. Ah quand même ! Quand même ! Je vous rappelle quand même qu'il avait arraché les dents de... Ça fait cher la couronne ! Manoc, cette boîte là ! Ah oui ! On a ce qu'il faut pour le remplacement. Combien de dents il avait arraché ? Je ne sais plus. Des faits qui ont été commis entre 1988 et 2011 quand même. Il a eu le temps d'en arracher. Il en a vu passer des volaires. C'est clair. Allez, oiseau suivant ! Est-ce que je vous parle de cette arrestation de Richard Mullins, 41 ans ? Qui avait une particularité assez particulière, disons-le. C'est qu'il adorait lécher les crapauds. Ah ! Non ! Non ! Non ! Non ! J'avais oublié ! J'ai pas dit sucer les crapauds ! Oui mais ça a pas des qualités cynogènes ? Exactement ! J'ai quand même une question. Quelle subtile différence fais-tu entre lécher et sucer ? Ah bah si ! C'est pas la même chose quoi ! L'entre-père ! Par rapport aux crapauds ! C'est comme pour le reste ! Oui ! Imagine tu mets... Oui tu as raison ! Ça y est ! Tu comprends enfin ! Tu prends un bâton, tu fous la grenouille dessus par l'anus, clac ! Et tu... Pardon ? Attends pourquoi tu veux faire ça ? Bah pour en faire comme une sucette quoi ! Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Ah ! Le mec qui va au jardin des plantes on va faire directement les parcs ! Si tu cryogénises la grenouille, ça me fait un Mr. Freeze ! Le tout c'est de trouver l'anus du crapaud ! Bon bah à mon avis si tu y vas fort tu finis par le trouver ! Capitaine brèque ! Capitaine brèque ! Non mais là ça tourne à l'aigre ! Je suis choqué par tes propos ! Oh bah attends ! C'est toi qui a commencé à paraître ça ! Tu as raison en tout cas, Capitaine je crois ! Ouais c'est le Capitaine ouais ! Qui l'a dit hein ! C'est qu'en effet, lors de son arrestation il avait les pupilles très dilatées ! Parce que... Une délirée ! Parce que... En même temps il s'interdit ? De lécher les crapauds ? Ouais ! Non ! Il y a une loi contre ça ! Je crois pas ! Mal traitance aux animaux ! Au moment ils l'ont retrouvé en pleine rue à poil en train de lécher un crapaud ! Ah ouais ! Et complètement déchimé ! Ça tente à la pudeur en fait ! C'était devenu un peu plus litigieux ! Oui alors l'attenté à la pudeur je veux bien ! Mais après... Bon voilà quoi ! Oui mais avec les circonstances aggravantes qui est lécherche de crapauds ! Bah mais il maltraite un animal ! J'aimerais bien voir la gueule de la scène quoi ! Tu vois le mec en train de lécher le crapaud quoi ! Là tu vois la gueule du crapaud quoi ! Il avait quand même un espèce de... Comment on peut appeler ça ? Parce que pour les chevaux on dit... Un mort ? Non non non ! Quoi ? Il y a des étables pour les chevaux mais pour les crapauds... Ah oui ! En tout cas il élevait du crapaud en batterie ! Il avait un crapaudrome ! Il avait un crapaudrome ! Il avait un crapaudrome ! Un espèce de crapaudrome ! Un crapaudrome ! Un crapaudrome ! Chez lui ! Un crapaud à housse ! Un crapaud à housse ! Un crapaud à housse ! Une première fois il s'était pris juste une réprimande comme ça de policier ! C'est pas bien ! C'est pas bien et tout ! Et puis ils l'ont retrouvé en fait quelques heures après à poil donc dans la rue ! Après il avait récupéré un autre crapaud de chez lui pour le laisser ! Le fricot quoi ! Je suis tellement déçu de ne pas avoir d'écran pour vous montrer toutes les belles choses que j'ai trouvées sur Google Animages ! Oh là t'as sa photo ? Ah oui ! Ah oui ! Ah ouais ! Ah il y a une tête de champion ! J'avais pas l'air très net quand même ! Une bonne tête de champion ! Une tête de l'échant de crapaud ! Allez what's up ! Ah j'avais... j'ai oublié j'avais le bon plan what's up par Manox ! Ohhhhh ! Oh oui ! Mais je sais plus si je l'avais pas parlé d'ailleurs fois ! Ohhhhh ! Celui qui se déguise en contrôleur pour pas payer le train ! Ah c'est pas con ! Ouais ! Pas mal ! J'ai pensé à ça pour toi ! C'est le bon plan ça ! Parce que tu peux trouver des costumes de contrôleurs RATP ! Ou faire sa trappe ! Ou faire sa trappe ! Et je pense que tu peux tenter le coup quand même Manox ! Ah ça peut être pas mal ça ! C'est un mec qui t'en met un ! Je suis de la maison ! Voilà exactement ! Manox je te le déconseille ! Oui bah surtout que lui il s'est fait arrêter quand même ! Il s'est fait arrêter je crois à Gardeau-Sterlitz ! Quel débile ! Il a vraiment fait ça ! Enfin ! Il est convoqué devant la justice pour vol et port illégal d'uniforme ! Forcément ! Il y a vu trop de films à quand même ! Il risque de le coûter un peu cher ! Alors en parlant de What's up à la Gardeau-Sterlitz, je sais pas si leur ton père a regardé les news ! Est-ce que vous savez qu'ils veulent mettre un téléphérique contre la Gardeau-Sterlitz et la Gardeau-Lune ? Quoi ? Quoi ? Qu'il y a pas que les gens puissent circuler entre les deux ! C'est pas con ! C'est pas totalement con ! Mais attends ! Ça me semble une dépense d'argent colossale pour... Oui je pense aussi ! Pas forcément ! Pour économiser... Non mais attends ! Pour traverser le pont tu fais 5 minutes quoi ! Le problème c'est que la téléphérique est pas... Ça va être beau ça ! C'est pas ultra rapide au niveau du débit du nombre de personnes ! T'esquie ! Je peux pas vous le montrer mais il y a un article sur le Parisien, un téléphérique au dessus de la scène ! Non mais ça c'est encore des projets à la con si tu veux ! Tous les deux mois t'as un projet à la con ! T'as vu que finalement la Tour Triangle ils vont la faire ! Oui oui ils ont validé le truc ! En conseil de Paris ! Moi je la trouve un peu moche ! Mais bon après je sais ! Mais alors le problème c'est qu'ils vont foutre que des bureaux là dedans ! Non ! Y a des faciles, des magasins et des trucs et tout ! Ils foutent à parking ! Y a même des habitations je crois bien ! Ils devraient foutre que des restos de sandwich sur le triangle ! Peut-être ! Bref ! Y a pas même un kilomètre entre les deux gares je pensais pas qu'il y avait autant ! Ah non mais attends les gens peuvent marcher un kilomètre ! Ça va ! Et pas le Captain Web ! Plus que deux oiseaux zoophilies en insertion et puis tout à l'instant ! Ah super ! Donc là c'est zoophilies ! Là c'est zoophilies ! Et qui lègent quoi ? Deux d'affilée ! Non non il y a pas ! Je vais te parler de ce septuagénaire ! 74 ans mais il a encore la forme ! Je suis en forme ! C'est un cocorico oiseau ! Oh ! Ah bah cocorico alors ! Et oui ! Parce qu'il est 74 ans ! Allez t'enculer ! Et bah il s'est fait arrêter le pot ! Ouais ! Oh ! J'ai encore fait une connerie quoi ! Il violait un animal mort sur le bord de la route ! Non ! Il violait des poneys ! Ah bah ! Ah bah ! Mais où est-ce qu'on se sert mieux du poney ? Eh bah dans une étable ? Bah dans un centre équestre ! Bah voilà c'est ça ! Et donc il allait dans le centre équestre de la ville ! Et il se servait dans les boxes les poneys alors euh bon... Ah bah c'est mon truc ! C'était son truc ! J'aime bien monter à cheval ! J'aime bien monter à cheval ! Le problème c'est qu'un jour il s'est fait goler ! Ça cravache un peu ! C'était la semaine dernière ! Un employé l'a surpris en train de... Oh la vache ! Mais attends ! 74 ans il... Il faisait comment ? Il montait sur une chaise ? Comment il se démerde ? Le poney c'est bas ! C'est bas ! Alors remarque c'est des petits poneys ! Ouais ! Enfin quand même il faut être assez grand ! Oh non ! Moi je pense pas que je puisse attendre... C'est sûr on peut y arriver ! C'est vraiment dégueulasse ! Tu penses qu'il les louer au bois de Vincennes ? C'est pour leur faire faire un tour ! Tu peux les louer à demi-heure ! Ouais c'est vrai ! Et tu lui mets une petite bougie sur la tête ! Ce qui est moindre avec le poney c'est que ça chie tout le temps ! J'imagine que le mec en train de se taper le poney là... Et moi je vois bien ! C'est à l'odeur aussi ! Je vois bien le mec au bois de Vincennes en train de le faire monter dans un camion ! Pour son truc d'une demi-heure ! Ça doit pas le déranger ! Dans la petite cabane où il nous débarque ! Elle y rentre ! Il lui met à port d'artel et tout ! Tu crois que les mecs qui se font les poneys sont un peu scatophiles aussi en même temps ? On va loin ! Trop de philosophie ! Un poney ça chie quand même ! Promis j'essaie de m'enseigner ! Ouais ! Allez ! What's up suivant ! Ça c'est encore un zoophilie ! Voilà ! Mais on part aux Etats-Unis cette fois-ci ! On va dans un peu plus élaboré ! Parce que qui dit isophile dit pas forcément bête ! Oh ouais ! Il y a pas mal le jeu de mots ! I'm smart ! I'm smarter than you ! Franchement que t'es là pour le repérer ! Et bien je vais vous parler de cet Américain ! Qui s'appelle... Je sais pas... Je sais plus... Johnny ! Jonathan ! Jonathan ! On peut l'appeler Johnny ! Jonathan Ford ! Qui est un amoureux des bêtes ! I love ! Tellement amoureux des bêtes ! Qu'il a créé le refuge I love Lucy Petrescu ! Afin de pouvoir recueillir des petits chiens ! Crazy-Z en train de se marrer ce mot ici ! Pardon ! C'est ce poilé Crazy là ! Et donc... C'est... Ou c'est... C'est un petit ville dans l'Arkansas ! C'est bien sûr ! Arkansas ! Et donc en effet il récupère... Les animaux errants ! Les animaux malades ! Les animaux battus ! Dont on ne veut plus les pauvres bêtes qui... Il a la main sur le cœur ! Qui ont déjà malheureusement dans le cœur ! Malheureusement dans leur petite vie de bête souffert trop longtemps ! Heureusement Jonathan est la peau ! Donner de l'amour ! Un peu trop même ! Mais ça c'est bien ça ! Voir un peu trop d'amour ! Ah bon ? Ah oui parce que là... Toutes elles y sont toutes passées ! Pah ! N'importe quelle race de clébards et tout ! Dès qu'un clébard arrivait dans son refl... Pah ! Tac ! Johnny il était là derrière... Alors même il... Alors attends le titre... Il sondomisait la pauvre bête ! Je crois qu'il y avait un titre très intéressant de l'article qui est explicite ! Tu veux le titre exact de l'article ? Il y en a plusieurs ! Il était bon le titre ! Il crée un refuge pour animaux pour pouvoir violer des chiens ! C'est pas... C'est clair mais... Je sais pas... Le mec il crée des clébards et il est en cul ! Alors je vous pose la question à votre avis Lord ton père quelle peine tu... Très cher ! Très très cher ! Pour un homme comme ça... Tu vas prendre cher mec ! C'est pas son premier clébard je t'en rappelle donc il a créé son truc... Oui oui oui oui ! Alors ça t'attends dans quelle année ? Ça je sais pas ! Enfin bon a priori il a eu quand même... Attends c'était quoi ? J'avais le nombre de bestiaux qu'il avait recueilli ! Vérifiez bien parce qu'il y a des gens qui se sont pleins ! Il parait que le viol de biches au bord de la route là c'était faux ! C'était faux ce qu'on nous a dit ! Mais non c'est pas faux ! C'est pas faux ! Bon c'est pas... Je me rappelle plus du nombre de clébard... Mais beaucoup ! Mais beaucoup hein ! Ça se compte par plusieurs centaines ! Ah ouais ! Ah ouais ouais ! Il a fait de la prison ! Alors condamné à un an de prison ! C'est tout ! C'est pas énorme ! Ça fait un jour par clébard ! 2500 dollars d'amende ! Mais attends c'est une blague ! C'est pas alors du tout ça fait à peine un dollar par an du ça ! Ça fait à peine un dollar par an du ça ! Donc voilà c'était... C'est quand même moche ! C'est un peu dégueulasse ! En même temps, s'ils leur trouvaient un refuge après... Oui non c'est vrai ! Ils ont fermé le refuge ? Euh... oui oui mais surtout ça c'est fermé ! Donc maintenant les chiens sont retrouvés, ils sont focris... Ils sont dehors ! Ils sont retrouvés sur le trottoir ! Ohhhh ! Ils sont sur le trottoir ! Avec du sperme d'humains ! Ohhhh ! Sur leur pelage ! Mano ! C'est dégueulasse ! Ils sont sur le trottoir mais ils ont le cul ça ! Vous êtes insortables ! La fête est la fête ! La fête est la fête ! Allez, p'tit Wazof insertion pour bien démarrer le mois de juillet ! Le juillet parce que qui dit juillet dit chaleur, qui dit chaleur dit canicule, qui dit canicule dit dilatation bien sûr ! Tout le monde sait que la plupart des corps se dilatent au moment de la chaleur ! Donc ce que tu essaies de nous dire avec des mots choisis c'est qu'en juillet les trous du cul s'ouvrent ! Exactement ! Les trous du cul sont beaucoup plus accueillants en juillet tu ne savais pas ! J'avais jamais pensé en fait ! Ah non mais c'est pas une connerie ! Ah mais je te crois ! Ah c'est pas une connerie c'est... Le proverbe dit sodomie en décembre fait mal à ton membre ! Et en juillet non ? C'est quoi le proverbe ? Et le proverbe en juillet je suis... Je sais pas je vais pas encore mentir ! Et au mois d'août... En juillet c'est... Vas-y c'est l'été ça va bien glisser ! Voilà ! C'est le mois de juillet ça va bien glisser ! Où c'est que j'en étais ? Nulle part ! C'est un rapport ! Je vous dis pas ça comme ça ! Tout n'est pas innocent en fait dans tes propos ! Tout n'est pas innocent ! Tu veux dire que tu as... C'est à dire que la personne dont je vais parler à plus loin Robert... Robert est quelqu'un qui aime souvent s'insérer des choses dans le fion ! Mais tout se passe bien ! Jusque là pas de problème ! Ça fait plusieurs années qu'il pratique ! Vous avez peut-être ses infos quoi ! Qui c'est qui... Et ses années de pratique hein ! Les infos sur les années de pratique et tout ! Parce que ça m'intrigue quand même ! Il a fait une interview ! Ah bah écoute ça c'est encore autre chose ! Je l'enbélis peut-être un peu mais... Mais il a écrit les années de pratique ! Il s'est passé déjà des tas de... Des kilomètres et des kilomètres de trucs dans le fion ! Mais il aime bien essayer d'aller toujours un peu plus... Oui de l'avant ! Plus haut, un peu plus loin, un peu plus large surtout ! Et il y a un truc qu'il essaie dessous dans le fion mais ça passe pas ! Ça passe pas ! Ça passe pas ! Mais là il a l'idée ! Et bah c'était en fait... C'est une... C'est une bouteille... Alors ça semble classique comme ça mais à priori c'est... J'ai pas réussi à savoir ce que c'était comme alcool mais c'est une bouteille d'alcool qui contient 2,5 litres d'alcool ! Ah quand même ! Ah oui c'est une grosse bouteille ! C'est assez conséquent ! Et ça ne passe pas ! Et là il a une idée géniale ! Ah merde ! Il se dit en effet que la chaleur pourra aider à dilater son fion ! Il chauffe le cul hein ! Mais non ! Il chauffe la bouteille ! Il a chauffé la bouteille ! Ça me semble très con ça ! C'est là que ça devient très con en effet ! Ah ouais ! Ah il va se brûler l'anus là ! Parce que... Aaaaaaah ! Aaaaaaah ! Comme ça la bouteille elle est un peu chaude et tout ! Je vais la frotter comme ça, je vais me mettre petit à petit et tout ! Je vais glisser mon anus dessus et puis tout va se dilater naturellement ! Et puis je vais pouvoir enfin me rentrer cette bouteille d'alcool dans le fion ! Oui bon je suis un cas c'est hobby ! Qui ne s'est jamais dit ça dans sa vie ? Bah oui bien sûr ! Alors après qu'est-ce qu'il arrive quand on chauffe du verre ? Ça explose ! Bah ça brûle ! Tu n'avais pas un effet de sucion avec le... Alors... Première réaction... J'ai dit à raison c'est que le verre ça chauffe très vite quand même ! Oui ! Le verre ça... Oui ça brûle très très vite ! Ça chauffe bien ! Entre le moment où tu dis ah la chaleur est bonne t'enlèves le chauffe-eau ou alors je sais pas exactement... Quand t'enlèves de la machine à laver par exemple ! Et bah ça continue à chauffer quand même le verre ! Et ah ouh ! En effet ! Aouh ! Voilà ça joue ! Première douleur ! Et deuxième effet qui se coule en effet ! Et bah qui l'a dit je ne sais plus ! Il y a eu un effet de sucion avec le changement de température ! C'est l'homme de la sucion ! Ils n'ont pas de la sucion ! C'est comme les ventouses tu sais qu'on voit dans les secteurs ! Ouais bien sûr ! Bah c'est le principe même des ventouses qui étaient en verre ! Ce qui aura pu paraître très facile parce qu'il était quand même intelligent Robert ! Il a mis la bouteille dans le sens on va dire aérodynamique ! Ouais donc le goulot dans l'anus quoi ! Voilà mais une fois chauffé ce qui aurait pu sembler facile de retirer la bouteille comme ça ! Et non ! Bah non ! Bah non ! Ça a aspiré parce que ça a... Sucion ! Plus tu tires en plus plus ça aspire ! Tu sais ça un peu comme l'histoire de l'oeuf ! Comment faire rentrer un oeuf dans une bouteille ? Tu mets l'oeuf tu fais chauffer ça dilate et ça tourne dedans ! C'est un phénomène d'aspiration ! Oui ! Et donc... T'aurais vu ce truc ? Non non non je l'ai vu ! Regarde ! Et donc en effet il se retrouve avec une bouteille qui est en train d'essayer de... Enfin un anus plutôt qu'en train d'essayer d'aspirer une bouteille brûlante autour de son fion ! Alors là... Ni une ni deux ! Ni une ni deux quand même bon réflexe ! Ah oui ! Le bon réflexe c'est quoi ? Il a cassé la bouteille ! Il casse ! Il a refroidi la bouteille ! Il a refroidi la bouteille ! Il a la cryogénie ! Alors regarde la cryogénie j'ai pas fait exprès ! Il a mis son cul au congélo ! Peut-être que dans 100 ans il y aura une solution pour les bouteilles coincées dans le cul quoi ! Imagine là quand c'est très chaud et tu mets du très froid ça casse ! Troisième effet qui saoule ! C'est à dire que... Il a pris genre le bac à glaçons tu vois il s'est posé le fion avec les bouteilles dedans Et là en effet la bouteille s'est refroidi il met la... Paf ! Paf ! Entre l'aspiration le fion qui commençait à bien contracter autour parce que quand même il a eu du mal Et le refroidissement soudain de la bouteille Paf ! Ça s'est cassé ! Heureusement je vous rassure ça se fait bien Parce qu'une fois la bouteille cassée et quelques écorcheurs autour du fion Il a quand même pu réussir à retirer la bouteille Je suis dû aller à l'hôpital pour se recoudre quelques points de suture autour de la nuit C'est tout ! Voilà c'est un petit... C'est beau ! Un petit voisin face à la socialité je dis qu'il vous ferait plaisir Merci Pato ! Merci Pato ! Merci Pato ! Bah écoute sur ces bons mots... Je crois qu'on va aller se cryogéniser ! T'avais dit quoi 23h30 je rentre chez moi c'est ça ? Voilà c'est ça ! Ben elle a dit 23h maximum ! Voilà c'est comme d'habitude ! Tu le savais ! Vous voyez là Kétène ? Bon allez on va vous dire au revoir on va vous donner rendez-vous surtout dans deux semaines Oui ! Pas pour moi hein ! Ou dans une semaine ! Non toi non ? Non je serai en vacances ! Ah bon ! Bonnes vacances Mr.Dé ! Merci ! Donc je vous rappelle avant que tu dises au revoir Allez écouter les livres d'Armigan ! Absolument ! Ouais ! Surtout tu voulais le placer juste après le coup du fion ! Et profitez-en pour prendre place pour la nuit John Hughes le 5 septembre sur les Nuits au max, newomax.com ou le Facebook des Nuits au max Et puis je rappelle aussi que vous pourriez écouter un peu la TG ! Ben oui ! Et oui l'Agence 2 Geeks avec leur ton père ! Ben oui j'y suis aussi ! Et je vais publier un épisode demain ! C'est quoi le prochain alors ? Ben je sais pas quand on va faire le prochain mais en tout cas j'en publie un demain avec Patrice Giraud ! Donc il est uploadé ! Il n'y a plus qu'à faire le billet ! On a parlé de Star Wars évidemment ! Voilà ! Donc j'ai fait ma promo ! Merci messieurs ! Ouais on se retrouve donc je sais pas peut-être le prochain ! Lundi en 8 ! On se retrouve lundi en 8 ! Donc là ce prochain ! Lundi en 8 ! Non non non ! Lundi en 8 ! Pas le prochain lundi mais l'autre ! C'est une expression ! Ok ! Euh oui ! Je suis pas bon pour les autres ! Ben non un peu moins parce qu'on est mercredi ! D'accord ! Donc un jour moins deux jours ! D'accord ! D'accord ! D'accord ! D'accord ! D'accord ! Bref ! T'as compris ! D'accord ! Lundi ça sera le lundi 13 ! Ce sera le lundi 13 ! Ce sera le dernier épisode de la saison a priori ! L'API ! C'est un tout court peut-être non ? Non mais écoute je sais pas ! Peut-être ! C'est un mystère ! C'est promis nous l'annonce ! On vous le dira ! Le 13 juillet vous serez tous ! On a eu le temps de se réunir avant ! Si les gens sont alors ! D'être un numéro donc historique ! Ou pathétique ! D'ici là continuez de voter pour nous ! Parce que même si c'est pour 2 semaines 5 étoiles ! Ça se refuse pas sur iTunes ! Et puis d'ici là amusez-vous bien ! Bon courage pour crever de chaud toute la journée ! Ouais ! Mais il va faire moins chaud demain ! D'accord ! Ok ! Et puis ouais ! Et puis d'accord ! Salut les amis ! Salut les amis ! C'est le capitaine numéro 1 sur le L10 ! Ciao ! Ciao ! Ciao ! Bye bye ! Ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ah ! Arッ ! J spending 위해서 de Maari ! J sers les inflammatory temps . J sers les messages de losers ! Désี่ mes Traits ! Les amis ! Enching les revelations !