Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Bonjour, je dis le WhatsApp, USB, Martens, Ferrandouillenne, Apple, I, Patron, Antoine, Quoi, Grosse, Malheur, j'ai fait !
Capitaine brève !
Pense-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
C'est l'heure de l'apéro !
C'est l'antibloin, c'est l'antibloin, c'est l'antibloin !
Oh yeah !
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du Capitaine brève !
Salut bande de poney hydrocéphales !
Nous sommes le vendredi 15 juillet 2011 pour ce numéro 84 de l'apéro du Capitaine,
le dernier numéro de la saison 2 !
Ouais ! Enfin !
Enfin, c'est fini !
Et oui, en effet, un numéro exceptionnel, unique en son jour et merveilleux,
puisque comme le dernier numéro de la saison passée, tout est bouleversifié, transformé, métamorphosé,
l'espace-temps est chamboulé, l'univers se trouve affecté, rien ne va plus, tout va mal,
l'enfer s'ouvre sous vos pieds, les chroniqueurs du pâté ont inversé leur rubrique !
Encore !
Et oui, encore une fois, et c'est reparti pour une aversion temporelle à Twilight Zone, n'est-ce pas ?
Puisque, en effet, ce sera Manox avec Quakos qui présentera la rubrique des actualités high-tech, n'est-ce pas ?
Exactement !
Cher Quakos !
Ensuite, viendra le dossier de Quakos !
La fameuse rubrique de l'orthon-Quakos !
Voilà !
L'orthon-Quakos !
Ensuite, viendra l'invité du Captain Web !
Oui, alors un invité exceptionnel ce soir !
On en parlera tout à l'heure !
Et ensuite, bien entendu, le oiseuf de l'orthon-père !
Et oui, ce soir, le oiseuf de l'orthon-père, parce que cette semaine,
j'avais envie de vous parler de la situation financière de l'État fédéral américain,
le 4 août prochain, quand même, une échéance de 100 milliards à rembourser, il n'y arrive pas !
J'aurais préféré vous parler aussi de cette petite corne fossilisée,
d'un dinosaure qui a été trouvé et qui laisserait à penser que oui,
les dinosaures se sont éteints à cause d'un putain d'orthon-père !
On en parlera durant le oiseuf, l'orthon-père !
J'aurais aimé également vous parler de la découverte de Hulas, le super quasar,
jeu de plusieurs milliards d'années !
Mais non, contraint et forcé, je ferai la rubrique oiseuf !
Je vous préviens, j'ai eu accès aux sources magiques de Quakos,
le ventileur à caca va démarrer, il va y avoir de la merde sur les murs !
C'est de la merde !
Alors, avant le petit tour de table que je vais faire,
on tient quand même particulièrement à remercier tous ceux qui nous ont écoutés toute l'année,
et aussi tous ceux qui ne nous écoutent pas,
on ne pense pas beaucoup à eux, mais les gens qui ne nous écoutent pas aussi,
je tiens à les remercier, je tiens aussi, n'est-ce pas,
Captain Webb à remercier ma concierge,
puisqu'il me permet chaque matin et chaque soir de pouvoir descendre et monter des escaliers propres et reluisants.
Mon médic, elle te suit ça aussi !
Oui, merci à ça, merci, voilà.
Donc merci, vous êtes fantastique, vous vous sentez bon, vous êtes beau,
vous avez des ailes de papillon, vous êtes incroyable.
Plus particulièrement, je voudrais remercier pour ce numéro exceptionnel,
les personnes suivantes, puisque je pense à Jojo, Jojo, mouton rebelle,
pour ta donation, Jojo, merci encore de nous filer du fric,
grâce à toi, lors de ton père va pouvoir s'acheter...
Des pognons de la maille, des trucs.
D'ailleurs, l'agrandisseur de pénis offert par Itaï a disparu.
Alors ton père, est-ce que tu l'as emmené chez toi ?
Non.
Il me semble que je l'ai vu dans le cinquième main, quoi qu'os,
mais je ne suis pas sûr.
Non, non, c'est pas ça.
Enfin, un petit big up, merci aussi à nos amis Krilin et Mr. Piof,
du podcast Basincast, c'est http.com,
parce qu'on a fait une petite excursion urbaine sympathique avec Captain Webb et moi-même.
Une excursion sous-urbaine.
Une excursion urbaine et d'ailleurs, je crois savoir que Captain Webb,
aujourd'hui, a encore du mal à retrouver l'usage de ses jambes.
Non, non, en fait, ça n'a pris que cinq jours avant que je n'ai plus de couvre-vature.
Je vais mieux.
Ça fait mal.
Alors, après la fin de ce podcast épicétionnel,
comme vous le savez, vous pouvez venir nous rejoindre sur les bords de Seine.
Viendez, viendez !
Voilà, qui est Saint-Bernard, entre le pont de Sully et le pont d'Osterlis.
Voilà.
Normalement, il y a un gros groupe de clodos, c'est là, c'est tous nos auditeurs, on va aller rejoindre.
Ramenez-vous bouée aussi.
Le blog du Captain Weber.
Ils sont peut-être déjà en place, d'ailleurs, en train de nous écouter.
Alors, si l'un d'entre eux peut nous signaler, je crois qu'il y a Cassia qui est sur place,
qui a mon numéro de téléphone, elle peut nous envoyer un petit SMS
pour nous confirmer qu'ils arrivent à nous entendre,
ce qui n'est pas gagné vu qu'on n'est pas sur le pod radio.
Voilà.
Alors, quoi cause de quoi est-ce que tu vas nous causer après une news high-tech ?
Alors, écoutez, ce soir, pour la rubrique de Lord Tonkos,
j'ai prévu de vous parler forcément de l'article 242 du Code civil, le fameux article.
Oh, attention, celui-là.
J'ai imprimé mes petites feufeuilles avec les petites images
en couleur, comme le fait Lorne.
Alors, j'ai dû me concentrer plusieurs heures sur la faïence chez moi
pour pouvoir m'imprégner de la façon à écrire.
Et tu crois que je me suis concentré sur toi ce soir ?
Et donc, quel est cet article ? De quoi s'agit-il ?
Et je vais vous parler, donc, plus précisément,
pour ceux qui ne connaissent pas le Code civil par cœur,
du divorce 2.0.
Ouh !
Et comment le divorce et le high-tech se rejoignent depuis quelques années.
Je me le demandais, juste.
C'est une grande question.
Captain Web, toi, invité.
Ensuite, ce sera à mon tour.
Donc, on va recevoir un invité exceptionnel ce soir,
puisqu'il s'agit ni plus ni moins de Robert Daniel Gustave Martin Dutroux de Ligonès,
qui vient de parler de quelque chose d'un peu spécial.
Mais je vais...
Je vous réserve la surprise.
Il viendra vous expliquer lui-même.
Ok, ça commence bien.
Alors, j'en peux plus.
Attends, il faut que je le fasse.
Non, non, ça ne va pas aller, là.
Je vais démissionner.
Alors, tu finis par un petit what's up des familles ?
Oui, un petit what's up.
Un petit what's up.
J'ai eu accès aux sources de Quakos.
C'est particulièrement immonde.
J'ai eu beaucoup de mal.
J'ai pleuré.
J'ai travaillé ça cette nuit.
C'était difficile.
What's up ?
Wow, bouf !
Voilà.
Et sans plus tarder, les news.
Aïtaka.
Tu veux tout savoir ce qui se passe dans le cyberspace ?
C'est l'heure des news.
Aïtek.
Avec notre compère.
Et cartes à l'oueb.
C'est l'actualité.
L'heure des news.
Puy de poney et internet.
C'est l'heure des news.
Aïtek.
C'est l'actualité.
Aïtaka.
Vous connaîtrez tous sur toutes les nouveautés.
Des nouveautés.
Du news.
Et oui, n'est-ce pas chers amis auditeurs qui vous les écoutez tout à l'heure ?
Aujourd'hui, qu'est-ce qui se passe ?
Eh bien, Google contre les méchants pirates.
Oui, leur compère.
Et si, quoi qu'os ?
Google contre les méchants pirates, n'est-ce pas ?
Parce que depuis le début de l'année, vous devez certainement le savoir,
Google a pris des dispositions au niveau de son moteur de recherche
puisqu'il limite le nombre de requêtes associées au téléchargement illégal.
Ah oui, tout à fait.
Raconte-nous tout.
J'imagine que t'as creusé le sujet.
J'ai creusé...
La Captain Web.
Le sujet comme Captain Web avec une cuillère en plastique sur du bitume.
C'est-à-dire que je suis allé très loin.
Et donc, en fait, c'est simplement le truc de suggestions de gousse-gueule, si vous voulez.
Par exemple, quand au quoi cause, tu vas taper méga-upload, grosse cochonne, plus green lantern, plus dernier film sorti, etc.
Eh bien, ça ne fonctionne pas comme ça.
C'est-à-dire que le truc qui te permet d'arriver directement à ta requête, eh bien, il a été plus ou moins censuré.
Notamment les mots BitTorrent.
Ah, bizarre.
Voilà, BitTorrent, c'est à cause du torrent.
Méga-upload.
Et Mediafire aussi, qui sont...
Mediafaillance, les faillis.
Comprendre, je te jure.
Alors, ce qui paraîtrait, eh bien, effectivement, ça a permis de limiter les actes de téléchargement illégaux.
Mais cela n'affecte en rien les résultats de recherche.
Ah bon ?
Oui, alors, je ne sais pas comment c'est possible les deux.
Ah, je ne sais pas.
Si, parce qu'ils te les mettent au fond, non ?
Voilà, ils doivent te les mettre au fond.
C'est-à-dire qu'effectivement, tu peux toujours les trouver, mais alors ils sont très loin.
Mais très loin.
C'est quand même touché pas mal à la neutralité que Google a toujours mis en avant.
Oui, qu'en penses-tu, Captain Knox, à la neutralité ?
Oui, c'est vrai que la neutralité là-dessus est extrêmement affectée.
Je veux dire, Google, ça a toujours été un peu la Suisse du Web 2.0.
Aujourd'hui, c'est en train de devenir la Flavonie du Web 2.0.
Ah oui, c'est ça.
C'est tout, alors ?
Oui, c'est à peu près tout.
Sachons quand même qu'en France, ce type de filtrage n'existe pas avec Google.
Ah, d'accord.
C'est uniquement pour le moteur américain.
Exactement.
Qu'est-ce que ce n'est pas pour le moteur chinois, plutôt ?
Non, c'est peut-être pour d'autres moteurs, parce que 90% des utilisateurs de Google sont européens.
Ce n'est pas pour le moteur Ferrari.
Non, il n'y a que 60% des utilisateurs aux Etats-Unis qui utilisent Google.
Ah, tu lis bien, tu lis aussi bien que les fiches.
Je le connais par cœur.
Tu as dit que 90% des utilisateurs de Google étaient européens, je mets en doute ce sujet.
Non, ce n'est pas ça que je voulais dire, je me suis mal exprimé.
Je voulais dire que 90% des gens qui utilisent un moteur de recherche en Europe utilisent Google.
D'accord.
Et 60% aux Etats-Unis de fucking America.
C'est vachement plus le creuset que le Captain Ben.
Moi, je vais vous parler d'Electronic Arts.
Et oui, parce que Electronic Arts a racheté PopCap.
PopCap, vous savez tous que c'est ce fameux créateur des jeux, notamment Plante vs. Zombie.
On en a parlé ce dernier.
Et le fameux, attention, je vais essayer de le faire.
Alors, le fameux, BVJLDL.
BVJLDL.
Alors, l'éditeur de jeux Elytronic Arts, bien sûr que tout le monde connaît,
parce que c'est un des plus gros éditeurs, je crois que c'est le deuxième ou un truc comme ça,
renforce donc sa présence sur le marché du casual gaming en a 40 PopCap pour 750 millions de dollars.
Qu'en penses-tu, Captain Ben, parce que c'est une somme raisonnable ?
C'est 250 millions d'euros de moins que prévu.
Oui.
C'était pour un milliard.
Honnêtement, oui.
Non, mais là, c'est en dollars.
Alors, attention, 750 millions de dollars.
Ah, d'accord.
Oui, non, mais c'est pas cher.
C'est pour un milliard de dollars.
C'est une bonne affaire par rapport au revenu.
PopCap fait 150, 200 millions de dollars de revenus annuels.
C'est raisonnable.
C'est deux, trois fois le résultat.
C'est pas mal.
C'est bonne affaire, bonne affaire.
Contrairement à Facebook qui, je crois, j'ai lu quelque part,
Facebook !
Il était désormais estimé à 100 milliards de dollars.
What the fuck !
Rien que ça, les mecs, 100 milliards de dollars.
Je n'y crois pas.
Personne n'y croit par les mecs qui ont déjà investi de l'argent dedans, en fait.
Ça a été rendu officiel le 12 juillet dernier.
Donc, il y a quatre jours, trois jours, je ne savais plus compter.
Alors, ton père, je ne te demande pas la date d'aujourd'hui.
Tu auras du mal.
On ne racontera pas à ton après-midi.
Et donc, le deuxième éditeur de jeux vidéo Activision Blizzard,
EA, va débourser 750 millions de dollars,
dont 100 millions de dollars en actions pour cette acquisition.
Tu le savais, ça, alors, ton père ?
Vie.
Je crois qu'il y a un agriculteur du GER qui a proposé d'investir
pour 20 millions de dollars de saucisson dedans.
Alors, ouais.
PopCap, en Games, est surtout connu pour ses jeux,
on l'a dit tout à l'heure, Plants vs. Zombies,
But I Love That, et Zuma.
Alors, Zuma, je ne connais pas.
Mais si, Zuma !
C'est super.
Ça a une petite boule qui avance sur un rail.
Et c'est un super jeu, je vous le recommande à tous.
Oh, oh, oh.
Et il faut savoir que 80% de ses revenus à PopCap
proviennent justement de ces plateformes digitales
à forte croissance, comme les réseaux sociaux,
les smartphones, les tablettes.
Sur papier, ça marche moins bien.
Non, mais ce n'est pas Internet, ça, je veux dire.
Les applications.
Les applications, voilà.
Donc, voilà, c'était la news financière de la semaine.
Les bidances aiment le tactile.
Voilà !
Alors, l'entre-père, tu me regardes avec tes yeux
au milieu du visage.
Pourquoi est-ce que les bidances...
Ça tombe bien, ils sont là, quoi.
Pourquoi est-ce que les bidances aiment le tactile ?
C'est pour gérer, laisse-moi deviner,
pour gérer les unités et la gestion informatique,
le tactique informatique.
Eh bien, ce n'est pas complètement faux,
et c'est même encore plus que ça, n'est-ce pas ?
Puisque les bidances ne combattront plus seulement
avec un couteau et des grenades,
et leurs grosses bobottes,
mais aussi avec des smartphones !
Et non, ce ne sont pas des conneries, n'est-ce pas ?
En effet, l'e-popad, Android ou Blackberry,
le gagnant n'a pas encore été désigné.
Mais toutes les catégories de smartphones
et de tablettes tactiles
sont actuellement testées en situation de combat.
Et par qui ?
Alors, ça, c'est aux Etats-Unis.
Les essais ont lieu depuis le 6 juin,
Captain Webb,
dans les camps d'entraînement de White Sounds.
Oh, j'en fâche, mais je me chie dessus !
Ah bah oui !
Et du Nouveau-Mexique,
à Fort-de-Biche et au Texas.
Il me semble que j'en avais parlé
dans un précédent apéro,
peut-être dans le dossier que j'avais fait
sur les interfaces humaines.
Ah oui, ça a longtemps quand même.
Tu veux peut-être évoquer un peu le sujet,
mais là, les essais sont là,
ils doivent durer 6 semaines,
à l'issue de lesquelles l'armée américaine
désignera le grand champion.
Le gagnant !
Le champion du smartphone !
Dont la boîte gagnera
quelques millions de dollars.
Quelques milliards peut-être même.
Quelle boîte va partir faire la guerre ?
Eh bien, en ça, on ne sait pas.
Alors, ça sera peut-être un Android,
peut-être un Blackberry,
tout ça, etc.
Maintenant, après...
Moi, je parle sur Apple.
Aujourd'hui, on compte les morts
et demain, on comptera
les smartphones morts au combat.
Oui, alors, il y a quand même
des petits problèmes lors de ton père,
parce que l'utilisation de ces technologies
dans les zones de combat
pourrait s'avérer extrêmement compliquée,
en effet.
Les smartphones présentent
quelques petits défauts.
Déjà, la visibilité réduite
dans un environnement ensoleillé.
Donc, les mecs,
ils sont en plein désert,
en plein cagnard,
genre, je ne vois rien,
tu n'as pas d'huile de soleil.
T'as pas les petits trucs.
Oui, ils vont mettre un filtre,
un truc comme ça.
Les traces de sang,
qui endommagent l'écran.
Le vrai problème,
je le vois d'ici,
c'est « Medic, medic,
I need lithium battery, please ».
Ben, c'est un peu ça,
le problème, effectivement,
c'est que la durée de la batterie,
quand tu restes trois jours...
C'est un soldat
et une journée d'autonomie.
C'est un peu un emmerde.
Et puis aussi,
la couverture du réseau,
parce que j'imagine
que dans les grottes en Afghanistan,
tu ne captes pas partout,
à mon avis.
Non, c'est vrai.
Ben Laden avait trouvé
une solution,
les clés USB.
Alors, on dit
« Ouais, mais ça servira.
Leur smartphone,
ils pourront envoyer des SMS
dans la zone
dans laquelle ils se trouvent.
Envoyer des rapports,
des photos.
Ils pourront localiser
avec le GPS.
Ils pourront aller
jouer aux pouces-pièces
sur la VGS.
Ils pourront s'envoyer
des petits textos
« LOL, LTP, LOL, LTP, PTDR.
J'ai buté deux mecs. »
Enfin bon, ça va être sympa.
Alors, je cite Michael McCarthy,
l'un des directeurs des programmes.
« Ces jeunes soldats ont grandi
avec cette technologie.
Elle leur est très familière. »
Ils s'appellent tous McCarthy
dans l'armée.
Et surtout, l'avantage,
vous l'avez deviné,
quand même pour l'armée,
c'est bien moins cher
que d'acheter des outils
qui ont déjà été développés
que de les développer nous-mêmes.
Eh ben oui.
Nous dis toujours McCarthy.
Un iPhone ne mange pas
d'un hamburger.
Surtout, dès qu'il y aura un mort,
il suffit juste
de tapoter sur l'écran « Mort ».
À votre avis,
combien de modèles
ont été testés ?
Quatre, cinq ?
Plus, une dizaine.
Plus encore ?
Vingt ?
« Captain Web ».
Moi, je dis 30.
Eh bien, plus de 300 modèles
ont été testés.
300 modèles ?
Il existe 300 modèles ?
300 modèles de smartphone ?
C'est ce qu'ils nous disent.
Il y a certains modèles,
ça a dû être...
Attends, je parle aussi
de ce qui est
tablettes tactiles et tout le bazar.
Les mecs, ils ont testé
la course.
Ils sont partis de l'iPhone 1.
Il faut dire que
si on se baladait
sur un champ de bataille
avec un iPad,
ça ne doit pas être facile.
T'imagines le bordel.
Attends, je le sors de ma poche.
Alors, le truc intéressant,
c'est que l'armée américaine
a par me réfléchir aussi
à un programme basé
sur la réalité augmentée
qui compilnerait
les données GPS
avec des images.
Forcément, forcément.
Ça aurait été dur, ça,
en même temps.
Ouais, donc t'imagines
le mec qui est comme ça
dans le désert et tout
et puis là, il voit un tank.
Mais en fait, il est voilà.
Enfin, c'est super.
Ensuite, le truc un peu flippant,
enfin, c'est très bien d'ailleurs,
c'est fantastique,
c'est que ces nouvelles armes
de technologie,
les smartphones,
devront être envoyés sur le terrain
d'ici la fin de l'année.
Ouah !
On s'attend bientôt !
Oh, je me chie dessus !
Et combien on envoie
de militaires,
d'iPhone, pardon ?
Vous comprenez rien,
en fait, ils vont larguer
les iPhones sur les points rebelles,
donc les mecs vont les prendre,
tu sais, les talibans
vont les prendre pour les utiliser
et dedans, ils seront minés.
Voilà.
Ah, pas con !
Non, non, non,
ils vont perturber l'ennemi
en le faisant jouer
à des pouces pièces.
Oh oui !
Vous foutez le coup de poids américain
sur le poids de l'iPhone
en métal avec des pics.
Pff !
What the fuck ?
Moi, je vais vous parler
de Julian Assange
et le tribunal britannique.
Oh, le sexe par surprise.
Eh oui, il a fait appel.
Depuis mardi dernier,
la Haute Cour de Londres
examine en appel
la demande d'extradition
vers la Suède
de Julian Assange.
Les avocats de Julian,
Julian, je ne sais plus
comment on dit,
fondateurs, j'en rappelle,
du site internet Wikileaks,
où on peut trouver des trucs
pas très sympas,
pas très légaux,
se battent pour éviter
l'extradition de leurs clients
vers la Suède
où deux ex-collaboratrices
l'accusent de viol.
C'est à la mode.
De sexe par surprise ?
Notamment de sexe par surprise.
Alors que la Haute Cour de Londres
avait autorisé cette extradition
au mois de février dernier,
elle révise en appel
depuis mardi
la demande de transfert
de l'informaticien australien.
On rappelle un petit peu
les feuilles ?
Ah bah oui, quand même.
Je pense que c'est indispensable.
Donc il y a eu deux accusatrices,
l'une d'elles,
comment, accuse,
affirme que Julian
a refusé l'usage
d'un préservatif
lors d'un rapport sexuel,
tandis que la seconde
qui lui a imposé
un rapport non protégé
alors qu'elle dormait,
c'est le fameux
sexe par surprise.
Testé par DSK,
rappelons-le
dans le Sofitel de New York.
C'est pas la même chose.
Ah, c'était un peu
du sexe par surprise, quoi.
C'est genre,
baisse-toi pour faire la poussière
et clac, hop,
sexe par surprise.
Oui, sauf que c'est pas
tout à fait pareil.
Je le rappelle,
le sexe par surprise
ne doit pas payer.
Présumption d'innocence
et le droit des victimes.
Respect du droit des victimes.
Excuse-moi,
je te presse leur temps,
j'ai mal appris,
excuse-moi.
De toi le mal appris, vas-y.
Donc quand même,
le fameux sexe par surprise,
je le rappelle aussi,
c'est le moins s'avère
des trois catégories de viol
définies par le droit suédois.
Il est passé
quatre années quand même
de prison.
Oh la vache !
Liberté conditionnelle depuis,
c'était le 16 décembre dernier.
Oui.
Non mais surtout,
le risque pour Junior Lassange,
c'est non pas
d'atterrir en Suède,
mais c'est qu'une fois
qu'il sera en Suède,
il peut se faire extrader
vers les Etats-Unis.
Exactement, c'est ça.
Et là-bas,
c'est Guantanamo.
Vraiment évité.
Là, c'est Guantanamo.
Guantanamo B.
Oui, oui.
Donc,
c'est comme ces jeux,
comme le billard,
tu dois taper un coin
avant de le mettre dans le trou.
C'est une bande.
C'est la même chose.
C'est un jeu à deux bandes.
C'est comme le guano.
D'abord,
la première bande,
c'est le Danemark
et la deuxième,
c'est le trou.
Clac !
Hop !
Donc,
voilà,
révision d'appel
de Julian Lassange
pour son extradition en Suède.
Je ne sais pas
ce que ça va donner.
Lors ton père,
peut-être un petit avis ?
Tu penses qu'il va partir ?
Oui.
La chaise électrique.
Je pense qu'il va se retrouver
à Guantanamo
dans pas longtemps.
Il est quoi là ?
Il est en surveillance surveillée ?
Oui.
En résidence surveillée ?
Oui, oui.
C'est ça.
50 000 dollars par mois.
C'est pas le même.
DSK s'en sort mieux
avec un crime beaucoup plus grave.
Ils auraient peut-être pu
faire une collocation.
Ils l'avaient marqué.
Mais il n'y en avait qu'un.
Il n'y en avait qu'un.
Alors que l'autre,
il en a deux.
Donc,
il vaut mieux s'attaquer
à une femme de ménage
qu'à deux Suédoises.
Exactement.
Surtout par derrière.
Des pièces-pièces pour Zuzu.
Oh !
Vous l'avez deviné,
ils sont là.
L'horreur vient d'arriver.
2012 approche.
Les Facebook crédits !
Oh !
Eh oui,
la monnaie de demain,
l'avenir des pièces,
le Facebook crédit.
Alors,
ton père,
je vois déjà que tes yeux brillent.
Tu vas pouvoir acheter
plein de choses avec ça.
Non,
je m'inquiète.
Franchement,
C'est un peu les derniers sursauts
de la bête en train de crever.
Tu sais,
les derniers spasmes.
Qu'est-ce que c'est qu'il y a ?
Avant l'entrée en bourre.
Tu rigoles,
mais c'est en train de bien marcher.
Enfin,
ça commence à peine.
Les Facebook crédits,
c'est une monnaie d'échange,
n'est-ce pas ?
Contre plein de trucs.
Contre des jeux,
contre des films en VOD,
contre des achats d'MP3,
articles de journaux en ligne,
des minutes de communication téléphonique
sur Skype,
des gadgets USB,
des vidéos de Katsuni,
des hot dogs en plastoc,
plein de trucs.
Si tu me permets,
déjà,
bon,
utiliser Facebook,
Swatch,
je l'utilise moi-même,
payer sur Facebook,
franchement,
mater de la VOD sur Facebook.
Putain,
mais t'as pas une télé,
mec ?
Ah non,
mais attends,
il y a aussi un autre truc
que tu oublies,
Captain,
c'est très important.
En Etats-Unis,
par exemple,
les fans de télé-réalité
comme X-Factor ou American Idol,
ils peuvent utiliser
ces petites pié-pièces,
ces petits Facebook-crédits
pour voter,
ce qui leur coûte beaucoup moins cher
qu'en utilisant un SMS.
Mais c'est de la merde !
Vu que le dollar,
dans pas longtemps,
va plus valoir grand-chose,
à mon avis,
les enfants achetaient
des Facebook-crédits.
Voilà,
alors depuis le 1er juillet,
les Facebook-crédits
sont obligatoires
sur le site Facebook.
Si tu veux acheter quelque chose,
il faut que tu utilises
les Facebook-crédits,
voilà,
c'est comme ça.
Alors c'est facile,
ça s'est sur le site
avec une carte bleue,
un compte Paypal,
des systèmes de paiement mobile
comme Zong,
je connaissais pas,
des cartes cadeaux,
enfin bon,
c'est la fête.
D'accord.
Je cite Julien Cordoniou.
Julien Sange,
qu'est-ce qu'il a dit Julien ?
Julien Cornidou Cordoniou,
ce petit cornio là,
ce directeur des partenariats
de Facebook France.
L'usage de Facebook
des crédits devient obligatoire,
mais pas exclusif.
D'accord,
merci Julien,
c'est bien.
Mais oui,
parce que cela concerne le jeu,
mais aussi les médias
comme Warner Bros,
la musique,
la vidéo,
la billetterie,
cela va assurer
la liquidité de la monnaie
sur tous les services,
c'est fantastique,
nous détaille Julien.
C'est magnifique.
Mais alors,
Captain Knox,
qui dit crédit,
dit intérêt.
Alors oui,
alors comment ça se passe,
comment est-ce qu'il gagne du pognon
ces gens-là ?
10%,
ils ont quand même pas fait
les 30% d'Apple.
Alors en fait,
crédit reverse,
effectivement,
Facebook crédit,
30% d'Apple Transactions !
Apple Reedy,
quoi,
vas-y.
Ils ont peur de rien.
Ces mecs se foutent
de notre gueule.
Non mais moi,
je suis curieux de voir,
que ça va les 30%
de la paf, paf !
Duzou,
il récupère tout.
C'est la TVA Facebook.
L'introduction en bourse,
ça va juste être un massacre,
les mecs,
mais ils vont se faire exploser.
Il n'y a pas des mecs
qui vont acheter des actions Facebook,
sérieux.
Je ne sais pas,
en tout cas,
j'ai vu leur de ton père
en acheter des actions.
Google,
je pourrais pas.
Ah pardon.
Google,
ok,
LinkedIn,
à la limite,
Facebook,
qui va acheter des actions Facebook ?
Mais qui va faire ça ?
Mais plein de mecs,
des billets et des billets.
Ça sent la viande pourrie
sur Zouzou ?
Zouzou,
Zouzou.
Le laser le plus puissant du monde
pourrait bien créer
une étoile miniature
sur la tête.
Ah, mais oui.
Quoi ?
Eh oui,
au nord de la Californie
se situe le laser
le plus puissant du monde.
Il s'appelle le NIF,
ah oui,
il faut que je fasse
à leur ton père.
NIF-NAP.
Le National
Anition
Facilititae.
Ok.
Et le NIF,
il a des...
Je pense qu'il se moque de toi.
Nibar,
il a des dimensions gigantesques
et cet engin
serait donc capable
par la puissance
de ses rayons
de créer
une vraie petite étoile
sur Terre.
C'est impossible.
C'est une news intersidérale,
c'est une news interplanétaire,
c'est une news intergalactique
que je vous donne là.
Ils font concurrence
au LHC
pour faire péter la planète.
Exactement.
Le National
Unition
Facilititae
est le laser
le plus suffisant du monde.
Comme je vous le disais,
il a coûté
3,5 milliards de dollars.
Ça fait à peu près
2,6 millions milliards d'euros.
En tout cas,
à défaut d'être
une étoile brillante,
c'est un trou noir budgétaire.
Exactement.
C'est vrai.
Il se trouve
au Lawrence
Alors,
l'Ovrance
Livermore
Lab
au nord de la Californie
et ses dimensions,
je vous les donne quand même.
Il est composé,
il est composé,
tenez-vous bien,
de 192 rayons.
192 rayons.
Alors,
ton père assietera bien
sur ta chaise.
192.
Je chie sur la tête de ma note.
Exactement,
tu peux y aller.
Il est haut
comme un immeuble
de 10 étages
en virons.
C'est pas rien quand même.
Et il s'étend
sur une surface
qui équivaut
à celle de 3 terrains
de football.
Accrochez-vous bien.
C'est fucking impressionnant.
On peut en accrocher
de la Zaya là-dessus.
Il a été conçu
à la base
pour pouvoir atteindre
la fameuse fusion nucléaire
dans le laboratoire
et donc en mesure
de créer
une petite étoile
ou un super-héros
éventuellement.
Ou un super-LTP.
Si on mettait LTP dedans,
je pense que ça pourrait donner
quelque super-faillance.
J'ouvre les guillemets.
Le système a produit
25 fois plus d'énergie
que n'importe quel autre laser.
C'est incroyable.
C'est pas rien quand même.
J'aimerais bien savoir
quelle est la dépense
énergétique.
Je ne l'ai pas.
Tant que la dépense énergétique
pour faire fonctionner
le truc est inférieure
à ce que ça rapporte,
c'est un peu de la merde.
Oui, c'est possible.
C'est supérieur.
En même temps,
parce que ça rapporte
vraiment des choses.
Supérieur.
Oui, supérieur,
autant pour moi.
En tout cas,
je vais t'en parler
un petit peu de l'énergie
du DIF.
Lorsque ton père,
les amplificateurs du NIF
permettent au niveau
d'énergie
d'augmenter explosionnellement
d'un milliardième de joule
à plus de 4 millions
en 25 milliardième de seconde.
Cool.
Est-ce que tu comprends ?
C'est rien.
C'est en un claquement
de fesses.
Un claquement de testicules.
Un claquement de boobs.
Et hop,
les 192 rayons orientés
sont orientés
sur une cible commune
frappés simultanément
par tous les rayons
et la concentration
d'énergie
est proche
de celle
d'une bombe hydrogène
et même
du soleil lui-même.
On n'est pas dans la merde.
Lorsque ton père,
est-ce que tu imagines
ce que ça peut donner ?
Je vais dire qu'on est dans la merde.
Assez mal,
à vrai dire.
Et je vais citer Edmose,
le directeur du centre du NIF.
Il dit ceci,
le NIF est sur le point
de parvenir à des avancées
en science
que l'on n'aurait jamais imaginées.
Oui, mais ils disent tout ça.
Grâce à notre test de préparation,
nous aurons un aperçu
de ce que nous réserve
le futur.
Rien que ça.
Si ce n'est pas prometteur.
Oui, Cap?
Oui, c'est impressionnant.
Non, ça n'a rien à voir
avec le sujet.
Juste, je voulais signaler
que l'assiette de frites
qui avait été achetée
chez le grec
il y a 8 mois
est encore ici.
Non, parce que je viens
de le remarquer à l'instant
si tu veux.
Ceci avait été quand même
acheté en début de saison 2.
Je viens de dire,
soit il y a bien 9, 10 mois
et cette assiette
avec des restes de frites
à l'intérieur
est encore là.
C'est vrai que cette assiette
a vécu tous les épisodes
de la saison 2 quasiment.
Nous allons la mettre
en vente sur Ebay.
Voilà, remercions l'assiette
quand même.
Merci Captain Web
de nous avoir suivis.
Merci de nous avoir
fait remarquer ça.
Et je vais finir cette news
high-tech stellar
sans, parce que
clin d'œil
à leur trompeur oblige,
je suis obligé de parler
de Arnold Schwarzenegger,
bien sûr,
rappelons-nous de cette
fabuleuse news.
Cette étoile.
Et là, je voudrais
quand même rester sur le laser
parce que Arnold,
ex-gouverneur bien sûr
de Californie,
aurait dit lui-même ceci.
La technologie laser
a le potentiel
de révolutionner
notre énergie future
si elle aboutit.
Cette nouvelle démarche
pourrait générer
des milliers de mégawatts
d'énergie nucléaire
sans carbone
et sans les inconvénients
des centrales nucléaires
conventionnelles,
bien sûr.
Merci Arnold.
Alors, est-ce que c'est l'avenir ?
Il faudra peut-être
demander à Post-Carbonne,
je ne sais pas,
mais c'est une belle révolution.
C'est incroyable.
L'avenir,
c'est la disparition
du genre humain.
Voilà, c'est ça.
C'est possible aussi.
Allez, news suivante.
Chers amis,
une révélation aujourd'hui,
l'Internet au débit
pour tous.
Oh la merde !
Enfin la possibilité
de se branler
pour les plus pauvres !
Oui !
En effet,
en effet,
l'autorité de la concurrence,
on ne sait pas ce que c'est,
mais c'est pas grave,
a prouvé la création
d'un label
par le gouvernement.
Oh oui !
Elle suggère d'autres mesures
pour réduire la fracture numérique.
Oh la merde !
Une attelle !
Des plâtres !
Qui touche pour toi,
Captain Web,
notamment,
les personnes âgées.
Le nombre d'orgasmes numériques
qu'on a ce soir.
Les personnes âgées,
les ruraux
ou les non-diplômés.
Eh oui,
non-diplômés
ou aussi,
on va se branler,
bien entendu.
Carrément.
Les ministres Eric Besson
et Frédéric Lefebvre,
des spécialistes du Web 2.0,
veulent labelliser
les offres sociales
dans l'Internet fixe
comme ils l'ont fait
avec la téléphonie mobile
en mars.
Ou bien toi,
machin.
Ils ont invité
les opérateurs
le 13 septembre
afin de présenter
leurs projets
qui devront être mis en oeuvre
d'ici la fin de l'année
et bientôt
pour tout le monde.
Ils ont dit,
je cite,
21 millions de Français
ont son abonnés
à Internet au débit.
91% des chercheurs d'emploi
aujourd'hui
recourent Internet
pour leur démarche.
Et pour ça,
stiquer pendant le temps
où ils ne passent pas à travailler.
L'exclusion numérique
est désormais source
d'exclusion tout court.
Oui, c'est vrai.
C'est pourquoi
le gouvernement
va mettre en place
dès cet automne
un tarif social
sur l'Internet.
Voilà.
Alors,
comme pour les appartements HM,
vous pourrez vous aussi
désormais
demander
un cas de revenus
trop faibles
votre connexion Internet.
Tu n'as pas tout à fait tort,
effectivement.
Dans le cas d'une demande d'HLM,
tu pourras aussi
te retrouver
avec des possibilités
d'avoir un accès Internet.
Est-ce qu'il y aura
des réductions
sur les comptes YouPorn ?
Ça concerne 2 millions de personnes.
C'est pas mal.
Oui, c'est pas dégueulasse.
Donc voilà,
c'est très bien.
Mais apparemment,
il y aurait quand même
c'est pas si facile.
On n'est pas là genre
Voilà,
je ne veux pas
faire...
Non.
C'est la première raison
pourquoi c'est pas si facile.
Pourquoi ?
C'est simple.
C'est parce que la directive
paquet télécom ne prévoit pas
de service universel pour Internet.
D'accord.
Est-ce que tu as compris
ce que tu dis ?
Oui,
enfin besoin.
La directive européenne,
rappelons-le.
Voilà.
Quelques astuces
pour remédier à cela cependant.
On soumissionnera
les offres couplées
genre forfait téléphone,
télé,
machine à laver,
etc.
On peut également
pirater la connexion du voisin.
Rappelons que c'est
le meilleur moyen
d'avoir l'Internet pas cher.
Voilà.
Cependant,
l'autorité...
Si vous êtes donc voisin
de leur ton père,
rappelons que le code
de son Wi-Fi...
C'est faïence.
Voilà.
Faïence 666.
À la fin de paix
conne pocheur.
C'est un peu ça.
Alors,
il y a une deuxième difficulté,
Captain Webb,
il faut que tu le saches.
C'est que contrairement
au marché de la téléphonie mobile,
le fixe est dominé
en France,
n'est-ce pas ?
Par le mobile.
Non,
mais par France Télécom,
qui loue tout son cuivre
aux autres.
Ah oui,
le fameux cuivre.
Du coup,
il faut faire des tests
pour vérifier que les prix de gros
ne barrent pas la route
aux concurrents,
etc.
Alors là,
t'es au rang dans une merdouille,
je ne s'explique même pas,
les mecs sont là
en train de se prendre la tête.
Bon,
alors l'autorité des télécoms,
l'ARCEP,
ça sent le cuivre,
la RCEP,
s'en chargera...
Rappelons-nous l'ARCEP,
qu'est-ce que c'est ?
C'est la CEP,
c'est l'autorité...
De régulation des télécoms.
C'est parce qu'elle est calme.
Elle s'en chargera
en validant des conventions
et des tas de paperasses
qui seront signés
entre l'État et les opérateurs.
Voilà,
donc ça va être
une sorte de fête merveilleuse.
Bref,
ça va être beau.
Wikipédia,
c'est une honte !
Donc,
demain,
tout le monde
pourra utiliser
les Facebook.
Et ça,
c'est quand même
vive le futur.
C'est de la mer !
Je me chie dessus !
C'est encore à moi
parce que,
figurez-vous,
chers amis,
un grand débat,
un débat de fond,
un débat important,
la carte biométrique,
c'est numérique,
c'est...
c'est chic !
Je peux me permettre,
tu as oublié
tous les petits bruits.
Alors,
tu en avais déjà parlé...
Non,
parce que le problème,
c'est que,
contrairement à Médoc,
je ne suce pas des bêtes
pendant le podcast
et du coup,
les bruits sont plus difficiles
à faire uniquement
avec la bouche.
Alors,
ton père,
tu en avais parlé précédemment
des cartes biométriques,
tous ces genres de merdes,
etc.
Eh bien,
pour lutter contre
les urpassions d'identité...
Ah oui,
c'est mal !
Vous savez que c'est un problème
très important,
qui touche quand même
quelques milliers de Français par an.
Ah oui,
c'est scandaleux.
Genre,
ah oui,
je me suis fait
rétabler mon identité,
quelqu'un a jeté des capotes avec
et tout,
voilà.
Eh bien,
une réunion exceptionnelle
de 11 députés
sur 577 de l'Assemblée.
Oh,
voilà !
Je te fous pas de notre gueule,
il y a quand même 11 personnes
qui sont venues pour résoudre ce problème.
Je me suis dessus !
Eh bien,
ça a été présent,
ce lieu,
et ils ont adopté
la première lecture
de la proposition de loi
relative à la protection
de l'identité,
ce qui nous permettra
d'avoir des cartes biométriques.
Donc,
11 personnes étaient là,
donc,
ces 11 personnes
qui décident de l'avenir
de la France,
eh bien,
le projet a été déjà été validé
par le Sénat
en 3 ans et en 3 ans et en 3 ans
et le texte a pour ambition
de mettre un coup d'arrêt
à l'usurpation
et à la falsification
d'identité
en déployant
une nouvelle carte nationale
d'identité
contenant
de nouveaux éléments
d'identification
lors de ton père.
Rappelons que les mecs,
je sais pas si tu l'as déjà dit,
les mecs étaient 11,
il y en a 6
que je viens de dire
à peu près 10 fois de suite.
Il y en a 6
qui ont voté pour,
5 qui ont voté pour.
Tu fais bien,
je lis sur la fiche de LTP
mais là,
LTP n'est pas à côté de moi.
Ah le merde !
Si, t'es à côté de moi.
Donc,
comme vous pouvez le cause.
Oui, mais normalement,
quoi cause devrait être à ta place,
c'est toi tu vas être à ta place de quoi.
Oui, mais ce que tu veux dire
autrement dit,
c'est que ça n'est pas écrit
sur mes fiches à moi.
Voilà, c'est bien.
Donc messieurs,
vous allez savoir un peu
ce que vous allez voir
sur votre carte biométrique ?
On va déterrer.
Des emmerdes !
Qu'est-ce qu'on aura ?
Deux puces pour deux trucs.
C'est facile.
La première,
baptisée puce régalienne.
Rien à voir avec Ronald Reagan.
Devra,
contiendra,
je cite,
les données d'identité
et les données biométriques
du titulaire de la carte
authentifiées
grâce à leur enregistrement
sur une base centrale.
Waouh !
Cette puce régalienne
contiendra les données suivantes.
Le nom de famille,
les prénoms,
le sexe,
la date et lieu de naissance.
Ouh !
Le nom d'usage
et autorisé par la loi.
Son domicile,
sa taille,
sa couleur de yeux.
Et la sexualité ?
Non.
Ses empreintes digitales,
sa photographie
et enfin,
un poil de derche.
C'est là,
tu l'as rajouté.
Et il y a la puce commerciale
à côté.
Exactement.
Et ce qui s'appelle
la puce électronique facultative
sera destinée aux services en ligne.
Absolument.
Alors ton père,
elle concerne en particulier
les transactions commerciales,
échanges bancaires,
des marches administratives.
Elle permettra des signatures
électroniques sur net
avec une administration
d'entreprise privée.
Oui,
Capital Web.
Pour ceux qui ont renouvelé
leur passeport dernièrement,
vous aviez peut-être remarqué
que premièrement,
on pouvait prendre
votre photo directement,
savoir que les photos d'identité
sont prises directement
par le fonctionnaire
et qu'on prenait également
des empreintes digitales.
Absolument.
Donc désormais,
la fonctionnaire vous branlera
pour récupérer
les enfants d'ADN.
Est-ce que tu as fait pipi
dans un pot ou pas ?
Non, par contre,
je me sens que je me suis fait
sucer par la...
Ah non, bien que non,
je me trompe, excuse-moi.
C'était pas ici.
Ce qui est quand même
assez flippant,
c'est qu'on te met
sur ta carte d'identité,
non seulement dans des éléments
pour t'identifier
par rapport à l'ordre public,
etc.,
je peux comprendre,
et encore quoi que,
mais on te met juste à côté
une deuxième puce commerciale,
sur ta carte d'identité.
Oui, mais elle est facultative.
Parce que c'est toi.
Mais enfin, tu sais,
dans notre pays,
tout ce qui est facultatif,
c'est quand même limite obligatoire.
À mon avis,
c'est comme Facebook,
par défaut,
ça va être activé.
Ah, mais c'est comme
la carte bleue,
c'est facultatif.
Le monsieur,
le monsieur,
il va prendre l'option commerciale.
Alors,
avec votre carte d'identité,
vous voulez l'abonnement
limité UGC ?
Tu critiques,
tu critiques,
mais la carte électronique,
c'est pour notre bien,
c'est pour nous quand même.
C'est pour notre sécurité.
C'est un vieux fantasme.
j'avais vu,
avec l'ordre ton père,
d'ailleurs, je crois,
un reportage
sur la préfecture de police.
Qui fantasre là-dessus ?
De ses origines.
Le Captain Web.
Et il faut savoir
qu'au 18e siècle,
les mecs étaient déjà
en train de faire
une sorte de fichier
avec des descriptions
tout pourries
des mecs qu'ils cherchaient
pour pouvoir justement
les identifier sur les...
Alors, je vais en parler
de ça, Captain Web.
Ah bah, c'est bien.
On le cite Claude Guéant,
n'est-ce pas ?
Qui est, bien sûr,
rappelle-le,
un grand philosophe.
Le ministre de l'Intérieur
d'Otremaine
Un tron du cul !
Pour l'identité,
mieux protégé, simplifié,
et d'assurer,
dans le respect
des libertés individuelles,
la protection
de l'identité
de nos concitoyens.
C'est pour la protection
de ton identité
lors de ton père.
Et oui.
Exactement.
En entravant l'usurpation
de la possible falsification
de ton identité.
Parce que, sache-le,
tu peux faire partie
de ces milliers de personnes
qui se font faculté
falsifier leur identité.
Alors, ton père,
ça fait souvent faculté, mais...
Alors, qu'est-ce que...
Vous me dites,
mais comment ça se passe et tout ?
Oui, alors,
eh bien, c'est simple.
Une base unique et centralisée
avec le TES.
Non piratable.
Le titre électronique,
sécurisé,
contre les méchants ursuparteurs.
C'est ça, le TES.
Parce que,
pour que le dispositif fonctionne,
le TES fonctionnera
comme pour tous
les passeports biométriques.
C'est-à-dire ?
Le TES sera chargé,
je cite,
recensé,
confronté
et vérifié les informations.
Voilà, autrement dit,
une base globale
avec toutes les informations dessus
qui sera accessible
par le premier Pékin.
Alors, j'y viens, j'y viens.
Comme les doublons
qui seront immédiatement
et précisément repérés,
bien entendu.
Il nous a rassuré,
il nous l'a dit,
ce sera fait.
Le fichier compte central du TES.
Sans fichier central,
nous ne trouverons pas
les ursupateurs,
donc c'est essentiel.
Claude Guéant a affirmé
que ce texte inscrit
dans notre pays
une modernité positive.
Ah bah oui.
Claude Guéant s'est aussi employé
à y donner des gages de sécurité.
C'est important d'avoir
des gages de sécurité
parce qu'on parle quand même
de l'identité des gens.
On parle beaucoup d'insécurité.
Voilà.
La conservation des données
à caractère personnel
et segmentée,
état civil d'un côté,
photographie d'identité
de l'autre,
empreinte d'identité
dans un troisième compartiment
et enfin,
poil de derge
dans un coffre-fort
en amiantte jaune fluo.
Ah.
Et voilà,
ce dernier truc
n'a pas été officiellement décrit
mais je l'ai de source sûre.
Alors pour les plus médisants
comme vous
qui êtes à cette table,
n'est-ce pas ?
Oui, bien sûr.
Les données personnelles
seront effacées au bout de 15 ans.
Ben entendu.
Et en attendant,
celles-ci seront systématiquement chiffrées
et précises que le maximum
sera fait pour empêcher
les intrusions illicites.
Alors je précise,
garde armée en costume jaune fluo
avec 15 cris en gros TES,
des pistolets en plastoc
ou encore une armée
de hamsters anti-intrusion.
Non mais non.
Ça va chier.
Alors,
c'est dans ces moments-là
que tu te rends compte
que le maître du monde
sera l'administrateur réseau.
Le mec qui est à la base,
qui a fait le truc,
si tu veux,
et que personne ne peut contrôler
parce que c'est les mecs
qui ne comprennent rien.
Oui, mais tu auras
des hamsters anti-intrusion,
l'ami.
Je prévois une grosse,
grosse fortune
au même temps
pour les administrateurs réseaux.
Alors, attends,
il y a quand même
certains sceptiques,
malgré ses promesses rassurantes,
comme la députée socialiste
Sandrine Mazetier
qui a remarqué
un petit oubli,
n'est-ce pas,
elle a dit,
eh bien en fait,
ne figure pas
dans la proposition de loi,
n'est pas écrit,
n'est-ce pas,
la durée évoquée
par le ministre de 15 ans.
Ils ont oublié
de marquer
les hommes misers
que c'est la durée de 15 ans.
Il a juste dit à l'oral.
Tu peux avoir confiance
à l'où s'il t'a dit.
Oui, parce qu'un petit oubli
qui sera vite,
d'après mes sources,
vite rectifié
par une note
sur un petit post-it
zone fluo
déposé par un des hamsters
de l'armée
sur le bureau du patron.
Ah, d'accord.
Donc normalement,
le post-it a été déposé,
tout devrait bien se passer,
il devrait dire
je vais le rectifier,
tout le monde.
Voilà,
donc pour ça,
ce serait un fichage général
entre 45 à 50 millions
de personnes.
Moi, j'ai confiance.
Donc ça fait quand même
50 millions de poils de derche
sur un coffre jaune
zone fluo,
c'est un peu beaucoup.
C'est 60 millions,
on est maintenant.
Alors,
voilà,
donc ça va être bien.
Donc on nous dit
que ça va être long
à mettre en place,
que c'est compliqué,
il y a beaucoup de gens,
etc.
On t'a pas lu la suite,
en fait.
On va passer à la news suivante,
si tu veux.
Voilà,
donc le TES,
l'avenir de l'humanité.
Ouais.
C'est encore à toi.
C'est encore à moi,
n'est-ce pas ?
Ah oui,
j'ai fait l'heure ton père,
j'ai trois news.
C'est le tour du week-end d'Orki.
On est presque.
On continue juste
une petite dernière news,
n'est-ce pas,
pour nous parler
enfin d'un rapport édifiant.
C'est trop long,
c'est trop long.
Je vais dormir avant ma rubrique,
un amare.
C'est un rapport édifiant,
n'est-ce pas,
l'heure ton père,
sur le rapport de Dispatcher
sur le tactile.
On a parlé beaucoup
de Hi-Papad,
la magnifique table de la FNAC,
etc.
Le marché des tactiles,
ça représente 15 milliards de dollars,
pas 14 milliards de dollars.
Oh putain.
Il continuera pour croître
jusqu'à 24 milliards de dollars
en 2000 CSN.
Oh putain,
tant que ça ?
Oh la vache,
je me chie dessus.
Tu peux te chier dessus,
l'heure ton père.
Je me chie dessus.
En 2011,
l'ensemble des écrans
destinés à ces produits
totalisant,
10 milliards de dollars,
soit presque 8 milliards d'euros.
C'est incroyable.
Par ailleurs,
les écrans tactiles capacitifs
seront largement majoritaires.
Et oui,
cette année,
ils devraient représenter
70% des revenus générés.
Mais dis-moi,
CaptainWeb,
Manox.
Oui mon ami ?
C'est quoi les écrans tactiles capacitifs ?
Alors,
les trucs capacitifs,
c'est des trucs nouveaux.
Avant,
c'était des trucs récessifs.
Alors si,
comme moi,
vous n'avez jamais compris la différence
et d'ailleurs,
tout le monde s'en branle,
c'est très bien.
Maintenant,
c'est du capacitif.
Il faut juste savoir
que vous payerez plus cher,
c'est tout.
C'est ça le truc important.
Oui,
ça va coûter un peu plus cher.
Ils disent aussi
que la technologie Incel
devrait prendre son envol.
Alors,
c'est pareil,
la technologie Incel,
une technologie un peu mystérieuse.
C'est tout pour toi.
On sait qu'aujourd'hui,
les écrans capacitifs
utilisent un dépôt conducteur d'oxyde
en éteint et en édium.
Ah bah voilà,
tu l'as ta réponse.
Voilà.
C'est les trucs qui...
C'est le paragraphe d'après.
Ce qui est con,
c'est qu'il ne se souvenait pas
de son propre paragraphe.
Ce qu'il dit aussi.
Un copier-coller,
c'est très facile.
Je le comprends,
le copier-coller de Fichu Wikipédia.
Écoute,
en tout cas,
aujourd'hui,
ils ne savent pas
quel type de technologie
Incel sera concernée exactement.
Ça reste encore un peu Incel,
on est un peu dans le flou.
Ouais,
toi aussi,
on est dans le flou.
Mais en tout cas,
il est probable
que ce soit celle
qui intègre une électrode
dans chaque pixel
pour détecter
les doigts de l'utilisateur.
Dans chaque pixel,
une électrode.
Et ça,
c'est merveilleux.
C'est ce qu'on appelle,
c'est ce qu'ils ont appelé
le tactile,
l'avenir du cancer du doigt.
C'est pas mal.
Est-ce qu'il sera relié
à ta carte d'identité
à double puce ?
Oui.
La carte sera quand t'as chopé le cancer.
Allez, on continue rapidement,
on finit avec un petit
Quick and Dirty,
je crois qu'on,
n'est-ce pas ?
Puisque le compte YouTube,
c'est pour toi Captain Web,
le compte YouTube de Lady Gaga
a encore été suspendu par erreur.
Oh non !
À cause de Nagui,
attention !
Alors,
je ne sais pas
si c'est vraiment
à cause de Nagui,
mais en tout cas,
hier,
sur YouTube,
la vidéo a fiché
ce compte a été suspendu
en raison de violations multiples
ou sévères de la politique.
c'était la semaine dernière,
l'article que t'as lu
devait dire hier.
Non, non, non,
puisqu'il a été,
il a été encore une fois
suspendu,
il n'arrête pas d'être suspendu,
etc.
La chanteuse avait diffusé
des vidéos de son passage
sur Snap x Snap,
une émission japonaise
de Fujitsu.
Ah d'accord, ok.
Snap, Snap,
avec des mains,
Snap !
Il est arrivé exactement
la même chose
avec Taratata.
Oui, mais c'est parce que
c'est pour ça
que c'est à nouveau suspendu.
Avant, ça l'était
une première fois,
donc voilà,
c'est comme ça quoi.
Donc Lady Gaga,
il faut arrêter,
arrêtez,
laissez-la mettre
ses vidéos sur YouTube
s'il vous plaît,
merci.
TSMC produirait
les processeurs
Apple A6.
Alors ton père.
Eh oui,
ces sont eux.
Je me chie dessus !
Eh on est un petit peu
de te chier dessus
parce que TSMC
aurait commencé à fabriquer
les premiers exemplaires
de tests des processeurs
ARM,
Apple A6,
abandonne...
C'est de la merde !
Voilà, donc...
Il n'y a que deux phrases
à faire pour faire manox.
Donc ils abandonnent
Samsung pour TSMC
pour soi-disant
des raisons stratégiques
et technologiques.
Alors j'imagine
que ça doit être
les seules raisons valables.
Pas de chien !
Antoine !
Que tu fasses les...
À la fin aussi des trucs.
Merci.
Antoine Brieux,
vous connaissez un designer
très connu,
un designer français.
Il est brillant.
Pas plus d'arka,
j'ai bouffé avec lui.
Voilà,
figure-toi que
il est un designer français
de NAK Studio
passionné de smartphone.
Monsieur Brieux
a développé ce concept ?
Non.
Si, iPhone 5G.
Ce smartphone possède
une coque lisse et brillante
qui glisse,
qui douce,
qui comme la foi...
C'est presque de la fin,
enfin bref.
Obtenu par anodisation
d'aluminium
en plusieurs couleurs.
Tu m'as fait peur.
Oui, oui,
je sais moi aussi.
Anodisation.
En plusieurs couleurs.
Des couleurs vives et flash
sont disponibles
dans ton père.
Le bleu, le vert,
le beau et le jaune.
La prise jack
change de place
et se situe maintenant
au-dessus de l'écran
d'affichage LED.
L'iPhone 5 qui part.
L'iPhone 5G
sera encore plus fin.
Oh putain,
c'est fantastique.
Je me chie dessus.
Peut-être que t'es nouée
pour toi,
toi qui rêves
de transformer,
de mettre un jour...
Intéressant.
Mettre un jour...
Il le fait trop bien.
Mettre un jour ton cerveau
dans une boîte de conserve.
Le projet Spinecker.
Speaking Neuro Network Architecture
ou architecture de réseau
de neurodopés en français,
n'est-ce pas ?
Bien sûr.
Qui consiste à regrouper
un million de processeurs ARN
dans un nœud
qui sera utilisé
pour simuler 1%
du cerveau humain.
Un billet !
Chaque puce au cœur
de ce système
contient 18 processeurs ARN.
ARN, bien sûr,
leur ton père,
c'est Advanced Risk Machine.
Vous avez compris.
Ce truc a été conçu
par l'université de Manchester
et les premiers exemplaires
ont été livrés et testés.
À suivre, donc.
Un peu de old school
pour toi,
Captain Webto
qui aime bien les souris.
Oui, moi qui suis vieux.
Eh oui, souviens-toi
de Razer
avec leur mouse bungee.
Non, mais ça existe encore.
Je reçois encore
des communiqués de presse
tous les jours.
Eh bien, figure-toi
qu'en 2011,
là, maintenant,
la nouvelle version
de la mouse bungee existe.
Alors, souvenez-vous,
qu'est-ce que c'est
que la mouse bungee ?
C'est un petit truc
en plastoc dégueulasse
qui permet de soutenir
le carabre de la souris
pour éviter de conner
les autres périphériques.
Donc, vous avez
ce petit truc.
Eh bien, elles sortent
un nouveau modèle
aujourd'hui en 2011.
Alors, vous pouvez acheter
la mouse bungee
pour votre souris avec fil
ou sinon, vous pouvez
et vous épargner
20 euros d'achat
absolument inutile.
Je pensais que c'était
comme des voitures,
c'est des gangs latinos
qui sautent là
dans les Etats-Unis.
Non, non.
C'est juste,
tu mets un gobelet en plastique.
C'est pas les Mexicains.
Bah, c'est les latinos, je crois.
Oui, c'est les latinos.
Latino et mexicains.
Avec l'ortho-père.
Voilà.
On t'amènera dans une prison
de Cuba.
C'est grand, l'Apériac latine.
Allez.
L'ortho-père,
pour toi, une petite news,
une petite news spéciale.
Pied-pièce, une petite news
pour nos amis de la FADP.
Je me prends le déçu !
La FADP,
pour mieux pousser
les pieds-piètes.
C'est pas Paul,
c'est Belmondorac,
pousse Robert, pousse.
Chers amis de la FADP,
bonsoir.
chers amis du poussage
de pied-pièce,
de la petite faïence ronde,
je vous propose aujourd'hui
non pas un jeu sur Android,
non pas un jeu sur iPhone,
mais un jeu sur tous les supports
puisqu'il s'agit d'un jeu flash.
Un jeu gratuit en flash
qui s'appelle
Coinpuesher Mania.
C'est ce que tu as testé tout à l'heure
pendant deux heures.
Un jeu fantastique.
Je te le conseille.
C'est un jeu ambiance faite foraine
avec le bruit de la foule et tout.
Derrière, t'entends les gens
qui sont là
et tout, super, etc.
Vous jouez sur une petite machine ridicule,
pas super folichon,
ça reste pas génial graphiquement.
Avec 4 entrées pour les coins,
4 entrées pour les queens,
l'ordre ton père, n'est-ce pas ?
Vous avez le droit de jouer
20 jetons au début du jeu
et puis ça, ça retourne, etc.
Le temps est limité.
Vous accumulez des points
que vous dépenserez.
Et là, c'est là où c'est marrant,
un peu unique.
Je ne sais pas
si tu avais ce genre de truc
sur les jeux.
Si tu attends un jackpot,
il y a une monnaie
qui vient de sucrer.
Mais ça, tu peux dépenser
ton argent gagné
en cadeau joué
dans la boutique,
une petite boutique.
Et le but du jeu,
n'est-ce pas,
est de récolter tous les points.
Le 4000 points,
je crois que c'est la table
en fornica
qui est super dure à choper.
Moi, personnellement,
j'ai chopé un sabre en plastique
laser.
C'est pas dégueulasse ?
Une biome télécommandée,
un nounours
et je crois que c'était
une lampe de chevet aussi.
Tu vas pouvoir faire
du Star Wars chez toi.
Voilà, donc il y a
une petite musique d'ambiance
sympa.
Le jeu est quand même
assez limité.
La machine étant toute petite,
le moteur physique
étant particulièrement
à chier.
Tu me diras,
c'est normal.
En flash.
Donc c'est un petit jeu
sympathique en flash.
Tu as le HTP ?
C'est pas non plus
le jeu qui va révolutionner
le poussage de pied pièce
lors de perjance.
Où est-ce qu'on peut le trouver ?
C'est breveté à F2P ou pas ?
Alors, est-ce que la F2P
a dit, ouais,
on sponsorise ou pas ?
Alors,
franchement,
il faudrait que je me renseigne
avec des spécialistes
de la F2P,
mais je peux vous dire
que...
Il sort le McDum de Ricard.
Je peux vous dire
que ce jeu, à mon avis,
ne vaut pas certains classiques
comme tu connais.
Mais bon,
c'est un jeu flash
qui est surtout support.
Gratos.
Et on le trouve où ?
On le trouve notamment
sur Jeclic.
Jeclic.com,
vous pouvez l'avoir.
Ou sinon,
vous tapez tout simplement
Coinpushirmania
sur Google
et vous l'avez.
Voilà.
On va finir
pour une petite news spéciale,
une petite news.
C'est la news préférée
d'habitude,
Captain Well.
La news qui claque la fesse.
Déjà,
c'est-à-dire que tu fais un pont,
tu oses ce que personne
n'a jamais osé,
c'est-à-dire faire le pont
entre la fête de paix
et la news Marc Dorcèle.
Juste tout.
La fête de paix
pour mieux pousser
les petits pièces.
Alors,
que s'est-il passé de beau
dans le monde du téton,
dans le monde du vagin,
de l'utérus,
cette semaine,
Captain Knox ?
Cette semaine,
un truc exceptionnel,
les gars,
accrochez-vous,
puisque vous pouvez retrouver
le classement
des plus grandes
100 pont stars au monde.
On les classe comment ?
De zéro.
De film,
par kilomètre de beat ?
Alors,
le classement a l'air
absolument subjectif
et absolument...
Non,
non,
c'est un classement
qui a été fait
sur je ne sais plus
quel site,
il y a des milliers
de personnes qui ont voté
et le résultat...
Alors,
j'ai regardé...
Et Katouni,
elle est où ?
14e position.
Exact.
Alors,
le site,
en question,
s'appelle complexe.com.
Vous pouvez trouver
le classement
sur la petite section
Girls,
n'est-ce pas ?
Girls ?
Vous défilez un petit peu,
vous allez le trouver,
n'est-ce pas ?
Alors,
c'est assez bien fait,
il y a comme toutes les filles
de la première à la centième,
la première étant
Tory Black,
qui a d'être une jeune femme
de...
C'est pas celle
qui se fait sauter
par Charlie Sheen,
ça ?
Non,
non,
elle,
c'est une jeune et tout.
Non,
non,
mais elle est bien assez...
Oui,
elle est en 55e ou
c'est en 18e position.
Enfin,
tu verras,
à mon avis,
il y en a plusieurs
dans le classement
qui se sont fait sauter
par Charlie Sheen.
Oui,
probablement la moitié,
quoi.
En tout cas,
ça vous permet d'avoir
une palette quand même
extrêmement large,
Captain Web ?
Alors,
c'est pas...
On a une palette large,
comme je suis un truc large
que la palette.
Un spécialiste,
n'est-ce pas ?
J'ai fait l'intégralité
des sans-fiches
pour rajouter à ma liste
pornstar sur Twitter,
liste pornstar
qui contient désormais
129 pornstars diverses.
What the fuck ?
Et j'ai remarqué,
il y en a une,
je ne sais plus à quelle cesse
d'être,
à 40,
c'est ta femme
qui doit être content.
Il y a une pornstar
qui est vierge.
Ah quoi ?
Comment elle fait ?
En fait,
elle ne se fait qu'enculer
uniquement.
Personne n'a le droit
de toucher à son vagin.
Je ne pense pas
qu'elle soit vierge,
si tu veux,
mais en tout cas,
tu n'auras jamais vu
se faire prendre
par la foufoune,
n'est-ce pas ?
Puisque c'est uniquement
de la sodomie,
sinon,
c'est pas permis.
Elle doit avoir un colon
de la taille du Colorado.
Ah bah,
sinon,
tu as quatre voix.
Son surnom,
c'est le tunnel,
je crois.
Il faudrait que je la retrouve.
Je ne sais pas,
mais Eurostar aurait
travaillé avec elle
pour ne pas passer le tunnel.
Faire des simulations.
Je ne suis pas d'accord
parce qu'Eurostar,
ça rentre,
mais ça sort aussi.
Non,
mais là,
c'est pareil.
En l'occurrence,
ça sort.
Non,
j'en peux plus.
Je vais me barrer.
Captain Web,
je démissionne.
Je te le dis tout de suite.
Je crois que la centième
est ta préférée
avec Captain Web
puisqu'il s'agit
de Kelly Divine
avec une rumeur,
une sale rumeur quand même,
comme quoi son arrière-train,
serait faux.
Alors,
faux fessier.
C'est fait implanter
une prothèse à la place ?
Ce sont des rumeurs.
Il y en a une des premières,
parce que j'ai regardé
à peu près les fiches,
pas les 100.
Vas-y, Captain,
ne t'inquiète pas,
ta femme n'écoute pas.
Oui, oui, oui.
Et donc,
il y en a une
où il y avait marqué
elle doit avoir 45 ans.
Je pense qu'elle a commencé
dans les années 90.
Donc,
ils expliquaient
qu'elle avait fait une pause
pour devenir réalisatrice
et là,
à la fin,
il y a marqué
« Et là,
en 2009,
elle fait l'impensable,
elle revient au porno ! »
Effectivement,
ça semble être la milf,
si tu veux,
voire la couillard du lot.
D'accord,
elle s'est fait.
Je ne sais plus laquelle c'est.
Tu as lu toutes les fiches,
je suis en train de nous dire.
Tu ne t'es pas contenté
de surmonter.
J'ai rajouté les comptes Twitter.
Sur plusieurs jours,
j'ai rajouté les comptes Twitter.
La liste,
donc,
Pornstar de CaptainWeb
sur Twitter.
Vous aurez l'intégralité
des Pornstar.
Rappelons,
des pics gratos
puisqu'elle envoie souvent
des photos d'elle à poil.
Ah oui,
ça va être merveilleux.
Très intéressant,
très intéressant.
Bon,
ben voilà,
je pense quoi que...
Écoute,
Manox,
c'était très bien.
Si je dois dire un petit truc
pour l'imitation CaptainWeb,
tu as oublié.
Moi,
je l'en fais plutôt comme ça.
Il aurait fallu faire
un truc du style...
Ah,
c'est à moi !
Ah oui,
alors,
attendez,
non,
celle-là,
Lorde ton père me l'a piqué.
Dans l'introduction,
tu étais...
J'ai préféré le faire
à ma façon
parce qu'on ne peut pas
imiter le CaptainWeb.
C'est vrai,
c'est vrai.
Et ben,
c'est pareil pour Lorde ton père.
Peut-être,
ma faïence n'est pas
de même qualité que la sienne.
J'ai essayé.
Elle est moins solide.
Si je lui ai rêvé...
J'ai vu des...
Alors avant,
quand même,
un big up à tous ceux
qui sont en se moment
sur lesquels
on est en train de nous écouter.
Ah,
est-ce que nous sommes
relayés sur Pod Radio,
ça y est.
C'est perfect.
Je ne sais plus
qui c'est qui nous a fait,
mais nous le remercions en tout cas.
Pick up les mecs !
On arrive dans 3 heures,
les gars.
Voilà,
donc...
Ouais,
ouais !
Voilà,
faites ouais !
Ouais !
Et envoyez des photos
sur notre compte Twitter
qu'on puisse regarder ça.
Allez !
Deuxième petite...
J'en profite quand même.
C'est le dernier
de la saison 2.
Peut-être le dernier
carrément tout court.
On ne sait jamais.
Donc,
toi qui râle souvent,
Manox,
je tiens à préciser
que tu as fait
donc 49 minutes
pour la première fois.
Ouh !
C'est trop long !
T'as de la râle !
Ce qui me semble être...
Dès que ça dépasse une demi-heure.
Ce qui me semble être
toujours plus court
que l'habitude,
c'est vrai.
C'est vrai,
c'est possible.
Allez,
c'est tout de suite
l'heure
de la fameuse rubrique
de Lorton-Cos.
Lorton-Cocos.
C'est le rubrique
de Lorton-Cos.
Ce soir,
une exclusivité totale
sur l'apéro
du Captain Web.
La rubrique
de Lorton-Cos.
Ton père.
C'est la rubrique
de Lorton-Cos.
Lorton-Cos.
Vous présente
ce soir,
c'est la rubrique
de Lorton-Cos.
Lorton-Cos.
Toute la nuit
ou vient dormir
avec LTP.
C'est la rubrique
de Lorton-Cos.
Lorton-Cos.
Oh yeah !
Vous le savez,
dans la rubrique
de Lorton-Cos.
On sort les oreillers.
Et qui dit oreillers,
dit lit.
Forcément.
Et qui dit lit,
dit coït.
Et qui dit coït,
dit partenaire sexuel.
Et qui dit partenaire,
dit peut-être mariage.
Et qui dit mariage,
dit une chance sur trois
de divorcer.
Eh oui !
C'est chouette !
Est-ce que Mme Guaco
s'écoute ce soir ?
Je ne sais pas.
Écoute, non,
je pense qu'elle dort.
Je ne sais rien.
Non, peut-être pas encore.
Et qui dit divorce,
se dit finance.
Grâce à l'épeur
du capitaine,
nous allons vous donner
les clés
pour bien réussir
votre divorce 2.0.
Tu vas donner les clés.
Précisons quand même.
Oui, en effet.
Comme partout,
Internet et le high-tech,
en général,
pointent le bout
de son nez,
de leur nez plutôt,
et s'émissent
dans nos vies
plus ou moins privées.
Nous verrons donc
ce soir ensemble
comment échapper
au piège
d'une bonne femme
folle, furieuse,
sadique et perverse.
Enfin, perverse,
oui,
dans tous les domaines,
sauf celui...
Cette salope !
Salope !
Non, non,
attendez,
c'est la rubrique.
De l'heure,
ton père,
des mots comme ça
ne sont pas employés.
S'il vous plaît,
les enfants.
Je me suis dit !
Je suis dit !
Je suis dit sur la gueule !
S'il vous plaît,
s'il vous plaît.
Une bonne femme perverse,
souvent,
c'est les hommes
qui sont coupables.
Ouais.
Salope !
Alors lui,
il va vraiment
se faire sucer
sur les bords du quai.
En tout cas,
parce que,
si tu veux,
la monogamie
est devenue à la mode
il y a quelques dizaines d'années,
centaines d'années,
voilà, quoi.
La polygamie
est ce qui est le plus adapté
à l'homme.
C'est vrai.
Non, mais,
il y a un grand philosophe
qui s'appelle Eric Zemmour
qu'on a beaucoup parlé.
Je vous donnerai un JTTP plus tard.
Laissez-moi vomir.
Je disais,
enfin,
perverse,
oui,
dans tout le domaine,
bien sûr,
sauf au lit,
lorsque vous vouliez,
innocemment,
par jeu,
l'attacher au barreau du lit,
un mort de cheval
entre les dents,
les chevilles reliées
à deux poulies
en position gynécologique,
avec deux pinces
à groupe électrogène
sur les tétons.
Là,
en effet,
elle est un petit peu moins
coquine.
Mais,
je m'égare un peu,
armons-nous,
donc,
contre cette perfidie
qu'est le divorce
et l'acharnement
des conjoints.
Et reprenons du début,
le divorce,
qu'est-ce que c'est ?
Un petit historique,
Lord ton père.
Eh oui,
pour y avoir divorce,
il faut préalablement
se marier.
Oui,
c'est une erreur.
Quelles que soient
les raisons obscures
qui vous aient poussé
à cette inconscience sociale,
vous êtes tombé
dans le panneau
et elle est loin
à l'époque
où les femmes
n'avaient pas d'âme
et où il suffisait
de la répudier
de la maison
et du domicile
conjugal
sans justification
pour pouvoir
se débarrasser
de ce fardeau
pesant
écouteux
à de ma blanc.
Je pense que
tu prends
quelques libertés historiques.
Alors,
il vaut mieux
dire ça
qu'être misogyne.
Revenons-en
à l'historique.
Madame Coaco
se demande le divorce.
C'est surtout
le 20 septembre 1792,
période post-révolutionnaire,
tout le monde le sait,
un an avant
d'avoir coupé
quelques têtes couronnées,
qu'une loi
décide la possibilité
de couper
les liens du mariage
comme on coupait
des têtes à l'époque.
Les liens sacrés
du mariage !
Eh oui,
les liens sacrés.
Le divorce peut alors
être prononcé
par consentement mutuel
pour incompatibilité
d'humeur
ou de caractère
ou encore
pour des causes
imputables
à un des époux.
Elle ne veut pas me sucer !
Ce qu'on appellera plus tard
le divorce pour faute.
Le divorce devient alors
une procédure simple,
sans juge,
qui n'oblige pas
les époux
à motiver
leur demande.
Le divorce peut être
proclamé
sans aucun motif.
Elle n'a pas duré longtemps.
Elle n'a pas duré longtemps,
tu as raison.
Alors ton père,
tu connais bien
ton droit.
Il a beaucoup divorcé.
Parce qu'en 1804,
cette loi jugée
beaucoup trop
avant-gardiste,
permissive
par les conservateurs
de l'époque,
elle se fait abroger
aussi vite.
Elle a duré
une dizaine d'années.
Mais surtout
en 1804,
c'est le code civil.
C'est le code civil.
En effet,
c'est l'Empire.
L'Empire.
Le Empire.
Le Star Wars,
Dark Lord.
Exactement.
Alors,
qu'est-ce qui se passe
à ce moment-là ?
Le divorce
par consentement mutuel
est gardé,
mais à cette époque,
pour pouvoir divorcer,
il faut notamment
une autorisation
des parents,
cinq comparutions
devant le président
du tribunal.
Vous ne bénéficiez pas
de possibilités
de remariage
dans les trois ans
qui suivent le divorce.
C'est très compliqué.
Et en gros,
c'est fait pour qu'il n'y ait
pas de divorce.
C'est plus simple
de la faire disparaître.
C'est ça.
Exactement.
Shut up !
Je me suis dessus !
Tiens,
prends-toi un coup de pelle !
8 mai 1806.
Considéré comme un poison révolutionnaire,
le divorce
est de nouveau aboli
et on reviendra
que le jour,
le 27 juillet,
pardon,
1894,
en pleine Troisième République,
pour être exact,
c'est la loi Nacquet.
Bien sûr,
on l'entend père.
Par Alfred Nacquet
qui fait passer cette loi,
néanmoins réduite au divorce
pour faute uniquement.
Les fautes,
l'adultère,
bien sûr,
on peut citer la condamnation
à une peine affective
ou infamante,
un des excès,
des sévices
et des injures graves,
dit-on.
Cette loi subira
quelques modifications
jusqu'en 1908,
si je ne me entre pas,
mais rappelons tout de même
qu'à l'époque,
le divorce
par consentement mutuel
n'est pas autorisé.
Deux conjoints
qui voulaient alors
se séparer à l'amiable
étaient obligés
de s'écrire l'un l'autre
des lettres d'insulte.
Salope !
Là, tu peux y aller.
Connasse !
T'as de merde !
T'as sucé le voisin !
Salpite !
Il faisait une fausse procédure
devant le tribunal.
Qui était souvent rédigée
par les avocats.
Les avocats même
des deux parties
et qui étaient envoyés comme ça
pour pouvoir les présenter
au tribunal.
T'as une petite bête !
Et dire, voilà,
en fait, vous voyez,
c'est du désaccord,
incompétibilité d'humeur,
ça n'a rien à voir,
on n'est pas d'accord
mais on va divorcer quand même.
T'es pire que Quakos !
Arrive ensuite,
et on va finir bientôt,
le régime de Vichy
où le 2 avril 1941
ce régime empêche
les couples mariés
depuis moins de 3 ans
de divorcer
et transforme
en délit
l'incitation au divorce
par un tiers.
C'est-à-dire, tu vois,
un ami,
il dit,
oui, je m'entends plus bien
avec ma femme et tout.
Tu dis,
écoute, vas-y,
divorce,
ça ira mieux.
Paf !
Tout de suite,
c'est un criminel.
Eh bah oui,
un criminel.
En 1941,
c'est pas forcément
que la prison, monsieur.
Attention.
C'est le coupage de couilles.
Entre la savonnette
et le coupage de couilles,
en effet,
ça peut aller loin.
On s'en fout
parce que c'est une époque révolue,
parce que le divorce d'aujourd'hui,
d'où il arrive ?
Il arrive,
l'orthopère de Valéry Giscard d'Estaing,
1975.
Valéry Giscard d'Estaing.
Je ne sais plus si j'ai la date exacte.
C'est le 11 juillet 1975,
c'est-à-dire,
il y a 36 ans,
quasiment,
jour pour jour.
Valéry.
Et là,
c'est carrément une réforme,
une réforme.
Une réforme.
De la loi du divorce,
bien sûr,
parce qu'elle retient
trois grandes causes de divorce
qui sont énoncées
dans l'article 229
du Code civil.
Je vous les cite.
Le consentement mutuel
qui lui-même...
Rupture des liens...
Rupture des anébrismes.
Presque ça.
Le consentement mutuel
qui l'a sous-divisé
en deux catégories,
soit par la demande
exprimée par les deux conjoints,
c'est l'article 231 Manox,
je te le lirai tout à l'heure.
C'est ce qu'on appelle
un consentement mutuel gracieux,
c'est le seul.
Et soit par la demande
d'un des conjoints
accepté par l'autre,
c'est l'article 233,
c'est le consentement mutuel contentieux.
Il y a aussi la rupture
de la vie commune,
bien sûr qu'il y a un contentieux,
une demande recevable
uniquement au bout de 7 ans,
seulement après de séparation.
Et bien sûr,
celle qui nous intéresse,
c'est le divorce
pour faute
le fameux article 242
de le contentieux.
Celui plus connu
comme la rupture
pour cause de suçage de bite.
Voilà.
Ou le cocu de Notre-Dame.
Je complète un tout petit peu
ton historique de divorce.
Tu peux y aller.
Très récemment,
il y a eu une réforme en 2004.
Ce qui est intéressant,
aujourd'hui,
c'est moins les causes de divorce
que la procédure de divorce.
Puisqu'elle a été,
plus le temps passe,
plus elle est simplifiée.
Autrefois,
il fallait faire,
il y avait plusieurs passages
devant le juge.
Et aujourd'hui,
il n'y a plus qu'un seul passage
devant le juge.
On simplifie au maximum
le consentement mutuel.
Ça, c'est en 2004.
Voilà, exactement.
Oui, exactement.
Il y a eu une nouvelle réforme
en 2007
sous Sarkozy,
il me semble.
Mais tout ça,
en effet,
c'était pour simplifier.
Et on a maintenant
quatre causes de divorce
qui sont
le divorce par consentement mutuel,
bien sûr,
article 230,
le divorce par acceptation
de principe
de la rupture du mariage,
le divorce par altération définitive
du lien conjugal,
ce qui est un peu doux,
et le divorce,
on retrouve toujours
le divorce pour faute.
Alors, il y a beaucoup de gens
qui pensent que,
je tiens à le préciser quand même
ce que c'est,
la prochaine partie
de ma rubrique
de l'or ton père.
Ah d'accord,
c'était la première fois.
Il y a plus de divorce pour faute.
Or, c'est un tort.
C'est un tort.
C'est-à-dire qu'il y a encore
divorce pour faute.
La grande différence
par rapport à il y a 30 ans,
c'est que,
avant,
quand l'un des deux conjoints
était jugé fautif à 100%,
il ne pouvait pas avoir
de prestations compensatoires.
C'est exactement.
Alors qu'aujourd'hui,
ça a été supprimé,
aujourd'hui,
il peut l'avoir,
mais le divorce pour faute
existe toujours.
Et des fautifs,
il y en a.
C'est-à-dire qu'on a dissocié
la cause de divorce
et les conséquences pécuniaires
du divorce.
Exactement.
Alors qu'avant,
tu pouvais ne plus rien avoir.
Et bien là,
non,
tu as toujours des petits trucs.
On passe les déçus.
Tu sembles bien connaître
le sujet,
l'or ton père.
Mais l'or ton père
a beaucoup divorcé.
Oui, voilà.
Il y a beaucoup de femmes.
Septième femme.
L'article...
Vont trois qui ont disparu.
Revenons à cet article 242.
Dans un jardin.
Le divorce peut être demandé
par l'un des époux
lorsque des faits constitutifs
d'une violation grave
ou renouvelés des devoirs
et obligations du mariage
sont imputables
à son conjoint
et rendent intolérable
le maintien de la vie commune.
En gros,
si tu as fait une connerie...
Mais quel rapport
avec le web 2.0 ?
Ah, et bien,
j'y viens.
On y arrive.
T'as planté le décor.
Parce que...
Voilà,
je vais planter le décor.
Ah oui, tu l'as planté.
Voilà.
Je suis comme l'or ton père.
Je plante avant de semer.
T'as planté une forêt, là.
Attention.
Forêt de Brazil
dans une forêt de l'or.
J'ai pénétré.
Maintenant, je sème.
D'accord, sème.
Allons-y.
Madame Coaco,
ce n'est pas d'accord.
Donc, même si l'adultère
ne peut plus être
la cause d'une interdiction
d'une...
Pardon,
la cause d'un divorce
et d'une interdiction
de prestations compensatoires
en cas de divorce,
il n'en est pas moins
qu'il y a aussi
l'enjeu de l'ego.
L'ego, bien sûr.
On peut mettre
toutes les lois
qu'on veut sur la table.
Ah non, mais les l'ego,
c'est important pour jouer.
C'est pas moi,
c'est la faute de l'autre.
Un l'ego dans le cul.
Alors, il faut savoir
si Kévan...
Elle n'a pas un l'ego
dans le cul, monsieur.
Avant, tout ça,
on pouvait jouer aussi
sur les histoires
quand il y avait des enfants
sur l'histoire de Garb.
Ce qui est quand même
beaucoup moins le cas.
Mais vous me direz,
la technologie,
qu'est-ce qu'elle a à voir là-dedans ?
Qu'est-ce qu'elle a à voir ?
Je ne comprends pas.
Je vais vous le dire tout de suite
parce qu'on ne peut pas nier
que la technologie
a un rapport avec l'adultère
et un rapport avec les divorces.
Ah bon ?
Eh oui,
la technologie,
c'est toujours une technologie
et une science à double tranchant.
On le sait bien.
Le high-tech peut en effet
se révéler,
être un atout remarquable
pour démasquer l'infidélité.
C'est vrai.
Mais c'est aujourd'hui
une cause aussi
du battement d'aile des mariages.
Oui, du battement de...
Eh oui !
Encore que le porno
peut améliorer
les relations dans le mariage,
peut-être.
Non, mais bien sûr.
L'internet a notamment
permis à beaucoup de couples
de se rencontrer,
mais aussi actuellement
en face de devenir
le premier acteur du divorce
en France
comme dans de nombreux pays.
Quelques chiffres.
Les maris et femmes trompées
ou pensant l'aide
se servent de plus en plus
des réseaux sociaux
pour espionner leurs conjoints
et ses fréquentations.
C'est honteux.
Ça, c'est normal.
Une étude a récemment...
a été récemment publiée
à l'université Loyola
aux Etats-Unis
et indique que Facebook,
attention, tenez-vous bien,
serait impliqué
dans 20% des divorces.
Oula.
Non, mais moi,
j'apprécie,
ça veut dire que je fais bien
ma rubrique de leur ton père.
que reproduire
l'intégralité d'une chatte
pour l'instant.
Exactement.
20% des divorces
sont dus à Facebook
aujourd'hui aux Etats-Unis,
tenez-vous bien.
et les avocats américains
disent aussi
qu'il est utilisé
dans les tribunaux
plus de 66% des cas,
dans plus de 66% des cas,
on utilise des preuves
provenant des sites internet,
des réseaux sociaux et tout ça.
Comment fait-on
pour prouver
qu'il sait pas
qu'il chose comment
ce qu'on fait ?
Tu prends un huissier.
Est-ce qu'un changement
de statut permet ?
Des changements de statut,
des messages,
bien sûr,
mais des changements
de statut
sont souvent cités
dans les conflits
de mariage
aux Etats-Unis.
Donc par exemple,
si quelqu'un s'amuse
à remplacer
la statue de Danton
à Odéon,
ça marche.
C'était con.
Le marqué en couple avec,
il n'y a pas marié,
je crois,
c'est juste en couple.
Ah non,
c'est si,
il y a marié.
Marié, célibataire,
en couple,
fiancé,
c'est compliqué.
Il y a le c'est compliqué,
le fait de le c'est compliqué.
Le statut de la liberté,
par exemple.
Alors,
il faut savoir
que le c'est compliqué
au tribunal américain,
ça passe pas.
tu laisses marier
ou sinon,
c'est déjà un peu fautif.
C'est ça.
Exactement,
c'est compliqué,
ça veut dire
je suis open,
en gros,
pour eux là-bas.
Je suis prêt à me persoter.
Il y a tout ça.
Je vais raconter.
C'est compliqué,
ça peut aussi vouloir dire
ma femme est revenue à la maison
avec dix mecs
qui l'ont savagement violé
pendant toute la nuit.
Je l'ai tué.
Et même pire,
toute relation virtuelle
aussi épistolaire
soit-elle,
peut être considérée
comme un manquement
du devoir au mariage.
Oui,
manquement du devoir.
L'entretien
des relations virtuelles
est en passe de devenir
la raison de divorce
pour faute 2.0
la plus répandue.
Je vais m'enquérir
d'un petit exemple,
bien sûr,
pour illustrer
cette fameuse rubrique.
Petit exemple
qui est plus ou moins connu
qui va des Etats-Unis,
il me semble.
C'est l'histoire
de Angela,
29 ans,
mariée à David Volkert.
Elle avait créé,
en fait,
elle soupçonnait son mari
d'entretenir des relations
avec d'autres jeunes femmes
et elle avait créé
un compte Facebook,
un faux compte Facebook
d'une jeune fille
soi-disant 17 ans.
T'as entendu parler de ça ou pas ?
Non,
j'aurais pas entendu parler.
Elle a récréé,
elle essaye d'aguicher son mari
et tout,
et paf,
ça marche !
Elle aguiche son mari
et là,
qu'est-ce qu'elle fait ?
La petite fourbe,
attention,
elle ne se contente pas
d'aller au tribunal
en disant...
Attends,
laisse-moi deviner,
elle le provoque
jusqu'à ce qu'il se branle
devant sa caméra
et là...
Ah non,
mais le message était déjà
très explicite,
il n'y avait aucun souci.
Sauf qu'elle ne se contente pas
d'amener ça au tribunal.
Qu'est-ce qu'elle a fait ?
Elle a été fourbe,
elle a fait une jeune fille
de 17 ans exprès
pour amener le dossier
au FBI directement.
C'est-à-dire...
La salope !
Regardez mon salopard de mari
qui est en train
de draguer une mineure
et veut se la sauter
et donne des rendez-vous
et blablabla.
Ne jamais faire confiance
à une femme.
Heureusement.
Ami féminine
qui nous écoutait,
ce n'est pas contre vous.
Le cerveau masculin
marche bien.
David avait pressenti le coup,
il avait vu venir sa gonzesse,
sa femme,
son ex-femme maintenant.
La salope.
Et il est parvenu
à prouver,
heureusement,
parce que sinon
il sera en taule
voire exécuté,
j'en sais rien.
Il est parvenu à prouver
qu'il avait...
Sur la chaise électrique,
il avait déjoué
la supercherie
avant que le FBI
soit au courant
et il avait été,
pour cela,
pour prouver son innocence,
il avait été déposé
chez un notaire
une note dans laquelle
il explique avoir découvert
la supercherie
six jours avant
les messages
qui l'ont conduit
à son arrestation.
Sauvé.
Autre exemple,
et là,
on lâche Facebook
et on voit un truc
encore un peu plus virtuel
et on arrive aux Etats-Unis
et je mets un petit peu
de voice-off
dans cette rubrique
que je ne peux pas
m'en empêcher.
Et il y a
une première phase
encore David Pollard
qui rencontre Amy Taylor.
Lui, il a 40 ans,
elle a 28 ans.
Il se rencontre
par les réseaux sociaux.
Tout va bien et tout.
Ah, pas pour ça.
Ah, bon tiens,
si on se mariait et tout.
Juste avant le mariage,
David fait,
il aime bien,
il est un peu geek et tout.
Il va sur Second Life
et un jour,
elle le trouve,
elle le surprend
en train de forniquer
avec un avatar féminin
qui habite à certes
des milliers de kilomètres
mais à forniquer.
La loose.
Alors là,
elle lui dit,
est-ce que je me marie avec lui ?
Est-ce que truc,
qu'est-ce que c'est que ce mec ?
C'est un tordu.
Bon, il est dit,
il promet,
j'arrête.
C'est Bémotte.
Et il se marie.
Quelques mois plus tard,
paf,
elle le rechope,
elle le regole
en train de souter
et de forniquer
avec un avatar
grosse poitrine
sur Second Life
avec un gros polygone
et bien sûr,
à mettre des petits textes
avec
fucking bitch
j'aime tes polygones
you like it
et tout
j'aime tes pixels
et l'avatar de David
donc accouchait
dans Second Life
et là,
elle dit,
ça en est trop,
je vais au tribunal
et en effet,
ça a fait jurisprudence
parce qu'elle a obtenu
gain de cause,
fautif,
David a dû être considéré
comme un mari
coquifieur,
un mari trompeur
et un fidèle
parce qu'il avait sauté
un avatar
sur Second Life
donc vous voyez
jusqu'où ça va,
le cybersexe
et les relations
que ça a
sur la vie réelle
et le divorce
et le couple
notamment
donc attention
parce que ça en passe
d'arriver en France
en France
j'ai eu une petite histoire
assez exceptionnelle
avec Madame Quakos
c'est un homme
qui
qui avait voulu
bon alors
il est pas très malin
mais c'est pas grave
il voulait prouver
parce qu'il y a
donc bien sûr
il y a les droits
et les devoirs
dans le mariage
et il y a un devoir
de relation
d'accouplement
bien sûr
et il voulait
il voulait prouver
je me suis dessus
au tribunal
que
que sa femme
ne voulait pas
se donner à lui
pendant de longues
de longues périodes
et il avait installé
une petite webcam
un peu comme Taisy
qui prend un cliché
toutes les minutes
et tout
et il voulait faire
un film
tout ça au bout de deux mois
pour montrer qu'en deux mois
ils ont jamais couché ensemble
il a installé ça dans la chambre
ça devait être bien chiant
comme film
et ben non
pas du tout
parce que
qu'est-ce qui s'est passé
quand il a metté le film
au bout de deux mois
il a vu tous les voisins
du quartier
débarquer en pleine journée
pendant qu'il était au blot
mais c'est le labrador du voisin
il a compris
pourquoi
mais c'est un enfant
donc vous voyez
tous ces outils de technologie
maintenant
jouent quand même
beaucoup
sur nos relations de couple
mais il a une balle de baseball
mais c'est le club du rugby
du quartier
mais c'est mon caleçon
je veux en venir vite fait
à la troisième partie
de cette rubrique
qui est
les outils high-tech
quels outils on a
actuellement
pour espionner
tout ça
parce qu'il y a avant
il y a encore
10-15 ans
20 ans
on utilisait souvent
c'était le détective privé
bien sûr
pour faire cette petite enquête
à ta place
c'était très très très coûteux
parce que mon matériel
était très coûteux
ça existe encore d'ailleurs
ça existe encore
parce que rien ne remplace
un détective privé quand même
mais surtout
tout ce qui est
nouvelles technologies
miniaturisation
des circuits électriques
tout ça
permet maintenant
et puis
la descente des prix
de tous ces produits là
permettent maintenant
de s'approvisionner
soi-même
et de faire son propre
petit détective
alors j'ai trouvé
pas mal de choses
assez intéressantes
merde
vous pouvez trouver
notamment
sur des sites spécialisés
espions
des petits stylos
enregistreurs
à offrir à madame
vous pouvez
ou à monsieur
bien sûr
des caméras miniatures
qui sont placées
notamment sur des petites
branches de lunettes
des petits boutons
pas de manchette
mais les boutons de showbiz
que tu mets
évidemment le problème
c'est qu'il faut connaître
l'amant de madame
pour lui donner
de nouvelles lunettes
non non
non
tu le mets sur
sur le soutien gorge de madame
non non
je crois que tu l'as pas compris
c'est lâchement distrait
non je crois que tu l'as pas compris
c'est à dire que tu as
tu as quasiment
toute forme de branche
en gros il faut que tu piques
la part de lunettes de madame
pendant une nuit
ou une après-midi
où elle peut pas
s'en rendre compte
et tu peux
non c'est pas une connerie
mais regardez
il y a que le mur
tu dis j'aimerais changer
ces branches là
pour celle là
en prenant celle
qui se rapproche le plus
et il y a une caméra
intégrée dedans
avec une autonomie
quand même de 6 mois
ce qui est pas rien
mais si on le voit rien
on le voit qu'un coussin
je comprends pas
c'est sûr que
si elle se fait prendre
dans le vêt
c'est perdu quoi
tu vois juste
la tapisserie en train de bouger
tu vois juste le mur qui cogne
si tu vois des poils plus bien
qui se rapprochent
elle qui se recule
au fur et à mesure
tu te dis que
elle est peut-être en train de faire
qu'est-ce que c'est ta bucoque
mais il n'y a pas que ça
il n'y a pas que ça
pour les plus geeks d'entre vous
vous trouverez
vous trouverez notamment
le logiciel espion
à installer
dans n'importe quel téléphone portable
et c'est pas n'importe quoi
attention
alors il y a différents prix
ça commence quand même
à une centaine d'euros
ce qui est pas donné
mais mais mais
le logiciel
alors je vais vous en citer deux
c'est les deux plus connus a priori
il y a Flexispy
et il y a
Sniperspy
par exemple
que vous retrouvez
sur un site
qui s'appelle
espion-gsm.com
et là attention
ça ne servira à rien
d'aller prendre sa douche
avec votre téléphone portable
dans un sac plastique
les enfants
c'est bien pire
là ça devient horrible
qu'est-ce que fait
ce logiciel espion
donc interception de SMS
jusque là
c'est assez classique
oui normal
localisation GPS
bon ça revient standard
normal
détection de sperme
interception des emails
attention
on arrive au contrôle à distance
vous pouvez utiliser
les commandes SMS
pour contrôler le téléphone portable
à distance
notamment
vous pouvez faire
des notifications
de changement de carte
notification
et attention
l'écoute environnementale
ça c'est l'horreur absolue
je vous explique un peu le truc
monsieur ou madame
est parti
soi-disant
en rendez-vous professionnel
vous avez quelques doutes
il suffit de taper
un code
avec le numéro de téléphone
vous avez installé
logiciel espion
et là
le téléphone ne sonne pas
de votre conjoint
ne sonne pas
par contre
il s'enclenche
c'est à dire que vous pouvez entendre
tout ce qui se passe autour
les conversations
tout ça
sans qu'ils s'en aperçoivent
ça doit être absolument génial
tu téléphones
et tout d'un coup
t'entends
c'est une plus grosse bite
qu'à zèle de ton mari
tiens tiens
tiens
c'est ça
attention
je te jure que ça marche bien
tu veux le berger allemand
c'est ça
c'est aussi bien sûr
l'interception des appels directs
c'est à dire que
quand il y a
j'entends des bruits de chiens là
l'interception des appels
l'interception des appels en direct
c'est à dire qu'un coup de téléphone
est donné sur le portable
de votre conjoint
ça sonne aussi chez vous
vous décrochez
vous attendez
tout ce qui se dit
c'est hallucinant
est-ce que tu as testé ?
non
j'ai vu des vidéos
est-ce que tu envisages de tester ?
mais il est fidèle
non mais je m'en fous
moi je ne suis pas jaloux
par contre
j'ai été voir un peu plus loin
quand même
c'est que ça marche
pas que sur iPhone
pas que sur Blackberry
ça marche sur tous les Windows mobiles
ça marche sur tous les
sur Nokia 3310
tous les Symbian
donc c'est à dire les LG
les Nokia
les Samsung
ça marche sous Android
ça marche partout
alors les prix sont variables
tu as le forfait ultra ultimum
c'est quand même du 350€ par
il y a un auditeur
qui me fait remarquer
qu'on a trouvé
Madame Quakos
sur Live Jasmine
c'est possible
on a des mois difficiles
on a tous un prêt à rembourser
moitié
moitié sur les revenus
alors
là vous allez me dire
oh là là c'est une horreur
et tout
blablabla
à cause de la high tech
je vais être baisé
je vais me faire gauler
et tout
rassurez-vous
rassurez-vous quand même
n'oublions pas aussi
que la technologie
vous propose l'inverse
c'est à dire
de passer entre les mailles du filet
de votre conjoint suspicieux
depuis quelques années
je crois que ça fait
2, 3, 4 ans
que ça existe
ces sites là
il y a des sites
qui vous proposent
des alibis
pour ne pas vous faire gauler
on en avait déjà parlé
dans un précédent
on avait parlé peut-être
alors il y avait
le fameux
monalibi.net
mais il y en a plein
vous tapez monalibi
sur google
vous allez en trouver des tonnes
et alors là on vous propose
bien sûr des tonnes
de prestations
de l'alibi standard
qui est juste une feuille
genre du CE
en disant qu'il y a une réunion
blablabla
jusqu'au séminaire
bien sûr d'entreprise
qui doit durer 3 jours
à Marseille
où on vous donne
attention
il y a des réseaux là-bas
où il y a des gens
qui prennent des factures
de restaurant
et qui les envoient
et tout chez vous
pour que ce soit crédible
voilà
un peu de merde
c'est ultra crédible
il y a des courriers
la crédibilité
il y a une personne
c'est crédible
ce que tu racontes
qui appelle sur le téléphone fixe
et qui confirme
et qui dit
oui j'aimerais parler
à votre mari
c'est à propos du séminaire
qu'on a dans 3 jours
le séminaire
je suis le vétérinaire
c'est bien sûr
des choses qu'il faut organiser
à l'avance
c'est plus une tromperie
genre
c'était un coup de tête
ça s'organise
des trucs qui s'organisent
un petit peu quand même
mais ça marche pas mal
attention
ces sites là
sont plutôt en grande procréation
c'est de mon site
peut-être que
Quakos veut rappeler
l'adresse du sien
son site d'alibi
quakosalibi.com
on l'a plu
non non
c'était pas vu
papri.net
ah oui
pas vu papri.net
je crois j'ai encore
le nom de domaine
c'est vrai
tu l'as renouvelé
il vaut cher ce nom de domaine
bon allez
tu vas prendre cher aussi
pourquoi
qu'est-ce qui vous arrive
calmez-vous
monsieur Ved
tu vas prendre cher
alors
je vais conclure
parce que j'ai l'impression
que vous avez
je rappelle aussi
un petit truc
c'est que
bien sûr
il y a encore des pays
où le divorce
n'est pas autorisé
oui
et à la verte
je crois qu'à Malte
ça a été autorisé récemment
parce que jusqu'à très peu de temps
c'était pas autorisé
et suite à l'encher dans l'Europe
ça a été autorisé
et alors à l'inverse
il y a des pays
qui sont un petit peu plus avancés
au niveau du divorce
et de la technologie
notamment le Brésil
je crois
et la Suisse
qui permettent
de lancer une procédure
de divorce
par internet
voilà on va pas faire chier
vous avez d'ailleurs
des sites spécialisés
j'en ai chopé un en Suisse
qui s'appelle
easydivorce.ch
bien sûr
on peut prendre ça
plus facile comme vous
divorcer aisément
pour retenir
avec quoi grosse
vous tapez le nom de votre femme
le nom
vive le divorce
et par internet
c'est fait
deux semaines c'est bouclé
c'est super
c'est génial
une petite conclusion
quand même
high tech scientifique
un petit peu médical
parce que
j'en rappelle
je crois j'en avais parlé
dans un wass of
il y a quelques mois
de cette équipe
de chercheurs américains
qui avait mis le doigt
sur le vrai
le grand responsable
de l'infidélité
en cherchant
la cause du patrimoine génétique
des humains
la cause de l'infidélité
et ils avaient trouvé
sur une étude
bon elle partait pas
elle partait
c'est lui
qui est censé faire ça
arrête ça
mais c'est lui
ils avaient trouvé
donc
ils avaient constaté
que les porteurs
du gène
appelé DRD4
étaient deux fois
plus susceptibles
d'être infidèles
et comptaient également
plus d'aventures
sans lendemain
ah DRD4
exactement
donc tu as ce gène là
en toi
quand même
je pense
Captain Web
pardon
le DRD4
moi je suis super fidèle
on l'appelle DRD4
je comprends
ça y est l'orthopère
je t'ai compris
l'orthopère
je ne recommencerai plus
je t'ai compris
je vous ai compris
je veux juste finir
en citant
Justin Garcia
je sais pas comment on dit
en version
Justin fucking Garcia
nous avons constaté
que les personnes
ayant une certaine variante
du gène DRD4
étaient plus susceptibles
d'avoir des histoires
purement sexuelles
y compris
un coup d'un soir
mais est-ce que ça tient
dans un tribunal
d'infidélité
attention
la motivation
semble découler
d'un système de plaisir
de récompense
où la libération
de dopamine
entre en jeu
c'est à dire
bien sûr
je vous emmerde un peu
mais c'est normal
c'est une rubrique
de l'orthopère
la dopamine
est une hormone
de récompense
quand les mecs
commencent à sortir
les arguments génétiques
oui ça sent mauvais
c'est foutu
ou hormonaux
si tu veux
ça sent la grosse pension
ça sent tissu de connerie
ça sent la chiasse
la dopamine
est une sorte d'hormone
de récompense
que tu as
à la fin d'une branlette
sur la faïence
on la revoit
merci
c'est un oise-off
ou c'est une rubrique
de l'orthopère
à la fin
par exemple
on a aussi
quand tu sniffs
des substances illégales
et tout ça
illicite
la dopamine
et donc
chez ces gens là
qui auraient
cette
si le dopabien
c'est dopamine
et bah ils auraient
beaucoup plus de dopamine
au moment d'un rapport sexuel
ce qui engendrait
tout ceci
voilà
la dopamine
alors je l'ai conclu juste
en disant
gageons
que grâce à ce type
de
découvertes scientifiques
surtout
qu'un traitement hormonal
anti-infidélité
voit le jour
d'ici quelques années
j'en suis sûr
ça arrivera bientôt
il y en a un qui est connu
c'est le coup de marteau
dans les couilles
ça marche
pas mal
voilà
c'en est fini
pour la rubrique
divorce de
pauvres
bravo
c'était très bien
ça sentait le juridique
effectivement
ça sentait le sérieux
ça fait bien
leur ton père
ou pas
tu le fais très bien
leur ton père
je crois que là
on s'approche
d'une rubrique
un petit peu difficile
c'est la rubrique
de
alors la rubrique
de l'invité
capitaine
de l'ox
alors j'ai dû chercher
longtemps
mais j'ai fini
par trouver un invité
alors étrangement
il avait l'air de me chercher
je ne sais pas pourquoi
mais
toutefois je l'ai trouvé
aux abords de la gare de l'Est
effectivement
il est vilain
voilà
prépare-nous
il est pas bon
il arrive
il va descendre
la rubrique
de la lente
la brosse
découvrez un monde
nouveau et merveilleux
pénétri dans une autre dimension
les invités exceptionnels
exceptionnels
les expériences
une rencontre
heure et de copain
tu as la rubrique
de magnate
bonsoir
bonjour
c'est mieux comme ça
il est vilain
bonjour
comment tu t'appelles
bon bah alors
je me présente
Robert Daniel Gustave
Martin Dutroux de Ligonesse
actuellement
sans emploi
ni domicile fixe
suite à un léger différent familial
impliquant des toiles de jute
et des outils de jardinage
d'accord
laisse-moi deviner
vous venez de la gare de l'Est
Robert
oui effectivement
la gare de Bordeaux surtout
quand j'ai appris
que Captain Web allait assurer la rubrique de Manox
je suis immédiatement allé m'enfuir
et rentrer dans la première baie nord-dure de la gare de l'Est
de façon à être sûr de pouvoir être choisi
d'accord
Robert vous avez un CV ?
oui
bien sûr
ça pue le CV à 2 mètres
déjà première chose
mon job à point de temps
c'est un peu le chômage
mais je suis aussi et surtout
le community manager
de l'Apéro du Captain
ah bon ?
ah oui oui
c'est celui qui travaille
dans l'ombre et gratuitement
pour satisfaire vos nombreux fans
ah parce qu'il y en a qui travaillent
avec salaire ici ?
de quoi ?
j'en sais rien
je m'en fous
donc voilà
et c'est pas une sinecure
laissez-moi vous le dire
donc ce soir
je vais tout balancer
je vais balancer les véritables messages
ce que l'or ton père
n'a jamais osé dire
dans le courrier des auditeurs
parce qu'il faut le savoir
on est bien loin de ce que
on nous raconte ici
à l'antenne
voilà
désolé Pompou
donc Robert vous allez rectifier
un peu la vérité ce soir
voilà j'avais rectifié
l'aventuré
les vrais messages
pas les torchons insipides
que l'or ton père nous sort chaque semaine
d'accord
et la suite
il y a une suite au CV quand même
alors c'est pas vous c'est
si vous voulez savoir
ce que je veux faire
tout à fait
donc bah voilà
je vais vous le dire
donc j'ai commencé
comme dresseur d'ours
de Cirque aux autres Vincennes
voilà
en parc à thème
autour du Seigneur des Anneaux
ça a pas duré très longtemps
ouais ça m'étonne pas
voilà
ensuite je suis rentré
dans la Légion étrangère
malheureusement
j'ai été viré au bout de 3 mois
pour violence excessive
voilà
je suis aussi champion
du climat fight Tchétchène
voilà alors c'est une version
assez spéciale
puisque sur le ring
on retrouve des mines antipersonnelles
et que le couteau
le couteau est autorisé
ainsi que la machette
ok
je suis membre de la FADB
bien sûr
membre d'honneur
ceinture noire
d'étranglement
à la corde de piano 2005
championnat de taboule
conducteur d'engin de démolition
bêta-testeur
chez Rectifrice
je suis également
maître
j'ai été maître d'hôtel
dans un grand établissement
de Bagdad
physionomiste
et pas à New York
non non pas à New York
non non non
alors physionomiste
agent de sécurité
dans de nombreux établissements
spécialisé dans l'événementiel
TF1
M6
Darcel Production
le bar tabaté
ému de Trousse du cul sur oise
la boîte échangiste
au labradeur joyeux
et bien entendu
la foire internationale
de la faïence
voilà
vous êtes avec leur trompère
là-bas il me semble
je n'en dirai pas plus
il faut que je reste discret
voilà
je suis exactement
également
exécuteur de poulet
chez KFC
voilà
cinquième dame
de bave dans la gueule
ok
à la bonne Spencer
voilà
et évidemment
ce background
ainsi que mon addiction
au site de cul
m'a convaincu
de me lancer
dans le community management
j'ai été
community manager
de rentabilité web
mais également
de 2 girls 1 cup
et enfin
le community manager
du colonel Kadhafi
pendant pas très longtemps
malheureusement
vous avez un sacré CV
quand même Robert
vous avez
c'est costaud
vous avez roulé votre boss
on n'a pas des invités de merde
nous
vous avez deux boss
d'ailleurs
ah oui
non mais la deuxième
c'est juste parce qu'on m'a frappé
très fort dans le dos
c'est pour ça
la première c'est naturel
alors bon
le community management
qu'est-ce que c'est
il y a deux écoles
je ne vous le cache pas
la première école
tout le monde il est gentil
tout le monde il est beau
c'est ce que vous retrouvez
sur Twitter la plupart du temps
ah oui j'en connais
voilà
vous vous plaignez d'un produit
donc il y a 50 casse-couilles
qui se plaignent
vous allez essayer de
de répondre à leurs questions
et de
leur donner une solution
la deuxième école
c'est plutôt la mienne
c'est l'école de la main dans la gueule
ah
belle école
donc voilà tu te plains
tu trouves le mec
tu lui colles des baffes
jusqu'à ce qu'il arrête
de se plaindre
ça marche relativement bien
j'ai l'hanté ma société
sur le sujet
il n'y a pas longtemps
donc gros gros succès
comment ça appelle la société ?
la main dans ta gueule
le SRL
voilà
donc voilà
la méthode consiste
à trouver le mec
puis ensuite
à lui casser les pattes arrière
au marteau de menuisier
jusqu'à ce qu'il arrête
de se plaindre
c'est assez rapide
ah c'est bien ça
il y en a qui résistent
longtemps quand même ou pas ?
bon pas trop longtemps
généralement au bout de 5 minutes
quand le tout c'est de bien
casser les articulations
après généralement
il arrête de se plaindre
ok
souvent il est évadoui d'ailleurs
bon alors évidemment
ma technique
c'est avec le plat de la main
la bonne Spencer
mon maître
ouais bah sûr
donc bien frapper
avec le plat de la main
si possible sur une joue
ça c'est sur le crâne
alors sur le crâne
c'est après
éventuellement
avec une poêle à frire
ouais c'est ça
voilà
ça demande le coup de main
quand même
lors de ton père
tu peux témoigner
oui tout à fait
voilà on s'est déjà croisés
c'est pour ça que ton père
a ses nombreuses bosses
sur le crâne
voilà ouais exactement
je suis désolé
normalement on laisse pas de traces
mais bon
enfin il y a certaines circonstances
où le rire de cheveux
on comprend
voilà
quoi d'autre ?
donc voilà
les messages de l'ordre de ton père
alors
ma devise
ah oui c'est vrai qu'il y a toujours une devise
la devise
du
de
Robert
deimon
de
trop en parler parce qu'on m'avait interdit mais j'ai effectivement fait Japan Expo,
l'introgralité de Japan Expo déguisé en pédobire.
D'accord, on s'y dit Robert.
Donc mon but étant de courir après les moins de 12 ans pour leur mettre la main aux fesses.
Seulement celles qui portaient des mini-jupes.
Non, je ne suis pas d'accord.
Robert, vous poussez le bouchon un peu, Robert.
Je ne peux pas, je ne peux pas tolérer ça.
Il faudra qu'on coupe ça au montage.
Ah bah alors.
Vous êtes obligé de couper ça, votre histoire de pédobire n'intéresse personne.
Sailor Moon, fais attention avec tes fesses.
D'accord.
Bon alors tout ça pour dire que voilà, suite à ma malheureuse expérience en tant
que Community Manager du Conel El Kadhafi, je me suis décidé à me lancer dans un nouveau
challenge, celui de gagner le championnat du monde des Community Manager, un événement
qui a lieu tous les 4 ans à Prague et où le vainqueur se fait remettre une coupe en
plomb massif, 50 kilos, avant de se faire sucer par 5 transsexuels brésiliens.
J'attends mais, à Prague il n'y en a pas tant que ça.
Ils les font venir spécialement par l'occasion.
D'accord, pardon.
Voilà.
Donc pour m'entraîner, j'ai choisi d'affronter la pire communauté du monde.
Celle de l'apéro du Captain.
Il y a du boulot.
Mon domaine de chasse, autant vous le dire tout de suite.
Les commentaires de blog, les messages Twitter, la page Facebook, le wiki de l'apéro,
les commentaires iTunes et bien sûr les IRL chez Emmaüs qui ont lieu tous les premiers
mardis du mois où la plupart de la communauté est là.
Donc technique évidente, on discute, le premier qui se plaint on le cadre et puis grosse
baffe dans la gueule.
Voilà.
C'est bien, c'est efficace.
Ça marche assez bien, c'est assez efficace.
Alors ton père je vois que vous êtes en train de vomir, une remarque peut-être ? Aucune.
Je propose Robert peut-être que si vous voulez mettre une grosse main dans la gueule il
ira mieux.
Ah bah ouais peut-être.
Tiens, voilà.
Bon ça.
Oh et oh.
Bon la règle est bien.
Il s'est prévu.
Ça marche toujours aussi bien.
Alors quelques exemples de community management, je vais entrer ici.
Ah oui.
Quand même.
On a hâte.
Le RATP guette de Captain Webb.
Rappelons cette histoire désastreuse.
Alors évidemment un cas délicat à traiter avec finesse rappelons-le.
Donc pour ce cas-là, ciblage de la victime, discussion en tête-à-tête avec le comité
Jardel Air ATP.
Voilà.
Vous pouvez le reconnaître sur Twitter.
Problème réglé.
Il a perdu trois doigts donc il tape un peu moins bien beaucoup de fautes d'orthographe.
Ah c'est celui qui a la face toute plate ?
Ouais non c'est pas la face en fait.
C'est l'arrière de sa tête mais il faut le reconnaître parce que les yeux sont passés
de l'autre côté.
C'est pour ça.
Ca ressemble à IT.
Voilà.
Ensuite deuxième cas délicat, la rébellion anti-LTP sur le wiki de l'apéro.
Rappelons-le, cinq contributeurs c'est en plein du manque de travail de Monsieur ton
père lors de cette saison 2.
Bon t'es.
Je ne comprends pas.
Cas différent vu l'ampleur de la rébellion, il fallait agir différemment.
Donc voilà.
En gros on attire sur Facebook en se faisant passer pour des salopes et puis ensuite travail
à l'acide et au piège à ours.
Voilà.
Préciblé.
Ca marche très bien.
Il connait son métier ce monsieur.
Voilà exactement.
Alors vous connaissez vos auditeurs, je ne vais pas vous raconter quelle bande de
ça essaie.
On les connaît oui.
Grosse bande de connards quand même alcooliques.
En partie.
Spéciale méchasse à ceux qui nous attendent sur les quai de Seine.
J'arrive.
Attends Robert sera avec nous.
Ca va bien.
Donc on va directement passer au message qu'ils m'ont envoyé et que je vais vous passer.
Pas de censure, pas de connu des auditeurs de LTP cette semaine.
Ca fait peur là.
Et oui alors ton père tu as peur.
Ah oui.
Ton père tu l'avais déjà raison.
Il a ses petites papattes qui tremblent.
Les messages de la communauté préparez-vous.
Ca arrive.
Alors qu'est-ce qu'ils ont dit ?
Premier message à iTunes, machin parce qu'il a écrit en japonais encore un connard, qui
nous indique que des bruits de beuglement incessants rendent l'écoute du podcast absolument
impossible.
Ah oui.
Alors j'ai essayé de le retrouver pour lui arracher la langue avec une pince à émesculer
les chevaux.
Malheureusement ce salope arabe habite trop loin, le coût du billet étant cher.
Je n'ai pas pu m'en occuper mais ce n'est que partie remise.
Ouais d'accord.
Un petit message à lui répondre.
Bah fais gaffe Robert arrive.
Voilà.
Bonne solution.
Alors ensuite, autre message, un message de Madame Quakos.
Quakos, Quakos.
Alors je cite, quelqu'un a planqué un micro sous le plunard.
J'ose imaginer que ce n'est pas toi pour tes jingle à la con.
PS, si tu reviens quatre pattes ce soir, ce n'est pas à peine d'aller plus loin que
le canapé.
Alors bon, j'imagine que c'est la vraie.
Ouais c'est possible.
C'est sûrement la vraie.
Ensuite nous avons un message de Monsieur Villeroy LTP de la société Villeroy & Bosch.
J'imagine déjà le truc.
Alors, cher monsieur ton père, suite à nos nombreuses demandes sur le formulaire de contact de la société, nous vous envoyons à titre d'échantillon 10 tonnes de faïence.
Voilà, représentant l'intégralité de notre gamme de matériaux.
La faïence de Quimper, c'est pas de la merde.
Il demande votre adresse, tu imagines que je transmets ?
Oui, oui, le meilleur des mondes, c'est l'hiver café.
D'accord.
Je crois que c'est de la faïence qui a été testée en laboratoire, ça, alors ton père.
Oui, oui, c'est de la vraie.
Voilà, donc je ne transmets pas, ok.
Alors, un message de la Wikipédia CaptainWeb qui s'est barré pour aller pisser comme d'habitude.
Donc, altopillage, on a beau être open source, il y a des limites au foutage de gueule.
En représailles, votre page de l'apéro sera désormais redirigée vers celle de l'herpès Javéginal.
Ah oui, oui.
Voilà, c'est un drame.
C'est un drame médical, même.
Voilà.
Et un petit message pour Manox ?
Oui, alors le prochain message de Jean Régis à Manox.
De Jean Régis.
Jean Régis.
Alors, Jean, qu'est-ce qui... oui.
Alors, bonjour Manox, j'aimerais savoir si tu as partagé avec les autres les 5 carnets de tickets restaurant que je t'ai donné l'autre soir.
Un salopard.
Un enculé.
Enfoiré.
Comment ça ? T'as une éthique à restaurant ?
Alors, bon...
Robert, vous allez faire quelque chose...
Oui, il va me foutre une baffe.
Allez, Robert !
Contre ces mensons géontés qui sont profanés, j'espère que vous allez bien vous occuper de lui.
Vous inquiétez pas, comme d'habitude, cassage de genoux et puis après cassage de bras, cassage de tête.
Il a aussi dit, pour les chaussures, j'ai une vieille botte de paire de bottes jaunes taille 42.
Est-ce que ça t'intéresse ?
Ça, par contre, ça m'intéresse.
Est-ce possible ?
Ok, d'accord, je passe le message.
Merci, machin.
Voilà.
Donc ensuite, nous avons un message de Didj Véton.
Je ne comprends pas, j'ai encore été banni alors que je ne montrais même pas mon sex-imberbe sur la webcam.
L'année prochaine, j'ai enfin 18 ans et je passe en quatrième.
Je vais pouvoir venir me venger et vous péter la gueule, bande de cons.
Alors, action à faire, cassage de jambes, réponse ?
Pfff.
Écoute, je pense…
Attendre.
Oui, ou alors un petit coup de pied dans un arrêt.
Ah oui, pourquoi pas un petit coup de pied, même si c'est…
Ok.
En même temps, 18 ans en quatrième, c'est un peu votre niveau scolaire.
Je pensais que vous seriez indulgent.
J'ai une vraie question, Robert.
Est-ce qu'il y a des zones à cibler particulièrement sur l'anatomie au moment où on tape ?
Alors oui, effectivement, ça dépend homme ou femme.
Homme directement, les couilles, bon coup de genoux.
Voilà.
Une fois que le mec est par terre, là, tu cibles la tête, éventuellement le nez.
Ok, et femme ?
Femme…
Il hésite.
Bon, femme, c'est une technique un peu spéciale, je vais pas m'étendre dessus.
Non, non, sur la technique.
La technique ?
Ah bah la baffe, la baffe reste un classique efficace toujours.
Éventuellement, tu torres les seins dans le sens des aiguilles d'une montre.
D'accord.
On le sait.
Grosse sadique, Robert.
La fin du CV, là, Robert.
Ah mais c'est pas le CV, là, c'est les messages du CV.
Ah oui, pardon, les messages, les infos des messages, excuse-moi.
La fin des messages, Robert.
Deux s'en attendre pour ça, quoi.
Ça va lui rendre ma peine, je m'en peux plus.
Donc j'ai un petit message de Svetlana, Quakos.
Ah, Svetlana.
Non, c'est pas Svetlana, c'est Svetlana.
Ok, tu dois connaître mieux que moi, alors je cite, espèce d'ordure, je viens d'écouter
ton podcast, il me semble désormais clair que tu ne travailles pas chez Marc Dorcel comme
directeur de casting.
Je demande donc à récupérer au plus vite la vidéo de test que tu m'as fait tourner avec
Indophin et Behemoth.
Mon agent Russi Gort t'attends pour une petite discussion.
Bon, comme d'habitude, je transmets l'adresse.
Oui, bien sûr.
Voilà.
Donc ensuite, nous avons un message de Kevin.
Ouais.
Alors il dit, j'aime vraiment ce que vous faites les mecs, c'est génial, vraiment l'esprit
des radiolibres de ma jeunesse.
Seul petit défaut, c'est devenu un peu de la merde après le troisième épisode.
Vous devriez parler plus de programmation binaire et de simulation de navettes spatiales.
Le seul qui se casse encore un peu le cul à chercher et à vérifier ses infos, c'est
quoi, Kos ?
Ah oui, c'est vrai.
On me le dit beaucoup.
Tes infos, toujours vérifiera.
Ah bah c'est vrai.
Les dix tonnerres dans le cul, tout ça.
Ah bah tu as toujours essayé de me contredire, mais jamais tu n'as réussi.
Mais oui, oui.
Alors ensuite, dernier message, mais un message important.
C'est un message d'une certaine Morgane à LTP.
Ah non, pitié, pas ça quoi.
Alors que veut cette jeune femme ?
Je ne fais que citer, je précise.
Mon chéri, depuis ses tirs à l'inoubliable au McDonald's de Rangis, je ne peux t'oublier.
Quel moment fantastique que cette partie de jambes en l'air sur les bains à ordures à l'arrière du magasin.
Je voulais t'annoncer la bonne nouvelle moi-même, mais malheureusement ton téléphone ne répond plus.
J'attendais triplé, et c'est toi le père.
Donc voilà, appelle-moi au plus vite que l'on puisse fixer la date des noces.
Maître Trucco s'occupe déjà du contrat de mariage.
Alors, bonne nouvelle, Laure ton père, félicitations.
Ah, alors Laure ton père, bravo.
Ouais, bravo Laure.
Bravo Laure ton père.
Félicitations Laure ton père.
Dites pas vous faites les avortements.
Ah non, non, Maître Trucco s'occupe uniquement des contrats de mariage et des concours.
Désolé.
Il parle à Robert, je pense.
Oui Robert.
Non, non, non, Robert s'occupe pas des avortements.
J'ai mon collègue qui spécialise dans ça.
Une société, différentes branches.
Avort 2000 ?
Voilà, la branche avortement c'est plutôt...
Vladimir.
Mr Blatos, qui est spécialisé avec sa méthode Avort 2000.
Voilà, coup de pied au niveau...
Tu marches très bien.
Non pas au niveau de l'utérisme.
100% de réussite.
Voilà, plutôt au niveau du placenta, faut bien cibler.
Avec du matériel simple acheté chez le Roi Merlin.
Tout à fait.
Une bonne paire de bottes.
Et peu coûteux.
Exactement.
Bon voilà, donc c'était un peu les messages de votre communauté.
Inutile de vous dire que c'est vraiment de la grosse merde.
On la reconnaît bien notre communauté.
Vous la reconnaissez bien.
On est fiers.
Donc c'est l'heure pour moi de retourner faire le ménage au lance-flamme.
D'ailleurs je vous remercie à ce titre d'avoir réuni tous les aboîtis au même endroit
en cette soirée.
Je vais immédiatement les rejoindre sur les bords de scène.
On va faciliter le travail.
Beau cadeau de fin de saison.
Si vous m'écoutez, j'arrive.
On va pas arriver au slip en amiante parce que ça va faire mal.
On arrive.
Merci Robert.
Je précise, je ne chante pas, désolé.
Ah oui, ça c'est dégueulasse.
J'ai presque envie de vous mettre une petite musique comme ça de fond et que vous fassiez
une petite impro.
J'aurais un peu du mal malheureusement car je suis plus spécialisé dans le coup de
tatane que dans la chanson.
Ah, quel dommage.
Je ne sais pas.
Il est peu joueur.
Bon, on verra ça peut-être en after.
Sur les bords de scène.
On m'a dit que Lord ton père faisait le wasof, je vais rester de loin au fond de la cave
pour voir ça.
Et oui, en effet Robert, tu as raison.
Parce que ce soir, pour conclure l'apéro du Captain,
Bye bye Robert.
Qu'avions-nous de mieux à vous proposer qu'un wasof présenté par Lord ton père.
Lord ton père.
Il était bien mon invité ?
Ah, il était bien.
Il l'apprécié.
Ah, il était fort, il était beau, il était chaud.
Moi j'en peux plus.
Comme le wasof.
J'en peux plus.
Le wasof, le wasof, le wasof.
Alors je ne ferais pas aussi bien que Quakos le maître incontesté du wasof.
Sachez que j'ai quand même eu accès à ses archives, à ses liens, à ses sites.
C'était beau, tu l'aimais ?
Ça doit faire peur quand même.
J'ai passé quelques jours un petit peu difficiles.
Il est temps de commencer, soit oeuf.
Petit disclaimer avant de commencer.
Ce qui suit est, je suis contraint.
J'ai eu un pistolet sur la tempe.
Tout ce que je suis dit, je ne suis pas responsable.
Tout demande de dommages et intérêts devra être adressé directement à Quakos.
Si vous avez moins de 18 ans, vous ne pouvez pas venir si vous avez plus de 18 ans.
Éloignez vos enfants.
Je vais enfin avoir une vraie bande audio disponible à envoyer à ton bureau directement.
Le jour où tu m'en mets.
Je note les impressions en couleur.
On remarque à ça que tu n'as pas été un spécialiste du jeu de la chanson.
Et oui, wasof mes amis, wasof.
Petit mot avant de commencer ce wasof.
Il y a quelques wasof que j'ai écartés.
Ah bon ?
Je n'en parlerai pas.
N'ose pas.
Comme par exemple ce pub néo-zélandais, The Green Man, qui sert une boisson à passe de liqueur de pomme avec du sperme de cheval.
Tu n'en parles pas ?
Mais c'est normal parce que Quakos en a déjà parlé il me semble.
Et oui, je n'en parlerai pas.
Je ne parlerai pas non plus de cette femme morte d'une réaction allergique après s'être fait prendre par un chien.
Alors ça c'est dommage.
Ça c'est con.
Je n'en parlerai pas.
Je ne parlerai pas non plus de ces strip-teaseuses en Thaïlande qui sont engagées pour danser lors des funérailles.
Et non, je n'en parlerai pas.
Mais de quoi tu veux parler ?
Pas plus, je ne parlerai pas non plus de ce couple en Australie qui a découvert qu'il était en train de se faire bouffer de l'intérieur par une espèce très rare de vers de terre qui a la particularité d'avoir des dents.
Exactement.
Oh la vache !
C'est intéressant ou important ?
On ne parlera pas non plus du super gonocoque.
Le super gonocoque qui vient d'apparaître au Japon.
Qu'est-ce que c'est le super gonocoque ?
C'est une bactérie sympathique qui provoque la blénoragie.
La blénoragie qu'on appelle également la shot piece.
Exactement.
Ou la petite vérole.
On sort qu'on a un spécialiste dans la salle.
Le super gonocoque qui vient d'apparaître au Japon, qui résiste à tous les antibiotiques connus.
Exactement.
Les amis, évitez de fréquenter les japonaises, ça peut être radioactif.
Ils résistent même à une chaleur de plus de 70 degrés.
D'ailleurs, tu peux mettre un briquet sous tes burnes, ça ne marchera pas.
C'est le super gonocoque, le nouveau super héros.
Allez, c'est l'heure du was of !
On va commencer tout en légèreté, tout doucement, très gentiment.
Nous partons en Allemagne.
Nos amis allemands n'ont pas fini.
Votnersen, Votnersen, l'artempère.
Y'a vaut le pauvre merde !
Ils ont perdu Paul le poulpe.
T'as c'est ça, Charizard !
Et oui, comme moi Paul le poulpe, ce sympathique animal capable de prédire les résultats des matchs de football.
Comme toi donc.
Même Heidi, le possum qui louche à cause des bouts de gras qui encomptent ses orbites,
n'a pas réussi à rassurer nos amis allemands.
Alors que faire ? Que faire ? Que faire ?
Qu'est-ce qu'on parle ? Qu'est-ce qu'on fait ?
Il faut donc trouver un remplaçant à Paul le poulpe qui est mort.
Premier réflexe, on va voir les autres poulpes.
Quoi cause ?
Et un peu comme à la Capitaine Academy, ils ont auditionné presque huit poulpes.
Oh putain, quel métier de merde, auditionner des poulpes quoi.
Devant la presse, ils ont auditionné ces poulpes et ils ont élu le nouveau poulpe.
Alors ils l'ont trouvé dans l'aquarium de Constance en Allemagne.
De Nioepel.
Il était désigné il y a quelques mois comme étant le nouveau devin.
L'élu.
Alors son premier pronostic.
C'est un peu le Néo.
C'est un peu le Néo du poulpe footballeux.
Son premier pronostic, c'est la défaite de l'Allemagne contre le Canada lors de la Coupe du Monde de football féminin.
Alors ils l'ont tué.
Mais manque de bol.
Manque de bol.
L'Allemagne a gagné.
La bête s'est trompée.
Out le poulpe.
Donc, ah oui, je vous ai pas dit, c'était une poulpe d'origine française.
Exactement.
Ah bah c'est pour ça.
C'est des très mauvais poulpes.
C'est des mauvais poulpes françaises.
On fait de bonnes moules mais de très mauvais poulpes.
Et oui.
Alors on a mis de côté ce poulpe infâme et voilà on a trouvé…
C'est vrai qu'en France on voit beaucoup de moules.
Oui.
Oui bien moules.
Et on a trouvé un animal beaucoup plus sympathique.
Les moules pourris.
C'est Nelly.
Ah Nelly.
Ce petit éléphanteau de 18 mois qui lui a réussi à prédire tous les matchs de l'équipe allemande
et le vainqueur des demi-finales.
Alors comment fait Nelly pour ses beaux pronostics ?
Eh bien…
T'es salope !
Ses gardiens lui mettent une baballe entre les papattes…
Sur un terrain de foot.
Il y a deux petites cages avec un petit drapeau au-dessus de chaque cage pour le pays concerné.
Et sauf quand elle détruit l'ensemble de l'installation, elle désigne d'un coup de balle au but.
Le pays gagnant…
Un balle au but.
Nos amis allemands savent s'amuser.
Bravo.
Bravo !
On va faire un petit tour aux Etats-Unis, à Strongville, Ohio.
Au pays de nos amis les ploucs américains.
Oh…
On dit redneck.
Jamais je dis ça à moi.
Alors…
Oui mais c'est des ploucs.
Oh le redneck.
C'est des ploucs.
C'est des redneck.
On va dans le wireless center de Strongville.
Ah ouais c'est chez… oui d'accord.
Qu'est-ce que c'est le wireless center ?
Bien sûr !
Tu as du sans fil.
Et oui exactement.
Plus précisément on vend des téléphones, des smartphones, le high tech, tout ça…
Alors qu'est-ce qu'on fait quand on a un wireless à Strongville et qu'on gagne pas beaucoup d'argent ?
Il faut faire monter le chiffre d'affaires.
Le chiffre ?
Et quoi de mieux pour faire monter et grimper un chiffre d'affaires ?
On embauche un gorille, évidemment un homme habillé en gorille…
C'est Robert !
Qui va faire la réclame pour les promotions débiles du wireless center.
Et là qu'est-ce qui est arrivé à Robert ?
C'est le manager du magasin, Brendan qui…
Non pas du tout capitaine.
Pas du tout capitaine.
Qu'est-ce qui est arrivé à ce gorille ?
Je ne sais pas !
Qu'est-ce qui s'est-il passé ?
Je me suis su !
Il s'est fait…
Attaquer.
Il s'est fait attaquer.
Il s'est fait attaquer par une banane.
Par Julien Insange.
Par une banane.
Ah oui c'est vrai.
Il s'est fait attaquer par une banane.
C'est un gamin qui s'est déguisé en banane et donc habillé dans un beau costume de banane.
Il a foncé sur le gorille et il lui a éclaté la tête.
Attends, excuse-moi ton père de mettre en doute la véracité de ce document.
Tu es en train de nous dire qu'un gorille s'est fait attaquer par un gosse déguisé en banane.
Oui.
C'est un mec déguisé en gorille qui s'est fait attaquer par un gosse déguisé en banane.
C'est ça.
Ah d'accord.
Donc en fait c'est un mec déguisé en gorille qui s'est fait attaquer par un gosse déguisé en banane.
La police n'a pas réussi à attraper la banane.
Bien sûr que non.
La banane s'est enfuie.
La banane est sourbe.
C'est la banane.
Brandon Parham, le manager du magasin, spécialiste du mâchouillage de chewing-gum version bovin,
a eu le mot qui ne fait pas rire.
Il a déclaré, je traduis, je vous ai fait la traduction française,
c'est trop bizarre.
Oh la vache.
Mais pas comme ça que fonctionne la chaîne alimentaire.
Le gorille aurait dû gagner.
Ah oui Brandon, tu as raison.
Coup de pub à la con ?
Est-ce que c'était le fils d'un concurrent ?
Oui.
Est-ce que c'est des conneries ?
Oui bon, je crois que c'était passe-partout en fait.
Il faut rattraper l'amitié franco-allemande après cette histoire de pulpe.
Bah oui bien sûr.
Il est temps d'un petit, d'un mini oiseuf cocorico.
On était pas loin de la garde claire avec cette histoire de pulpe.
Un mini oiseuf cocorico.
On est temps de la bâtre.
Je vous regloirai.
Mesdemoiselles, mesdemoiselles.
La bâtre mâtre.
Vous avez rencontré le beau Manox.
Il est beau, il est beau ce profil magnifique.
Et vous avez fait une connerie.
Vous lui avez donné votre numéro de téléphone.
Oh la la.
Et là c'est l'horreur.
Vous ne pouvez plus vous débarrasser de cette chose.
De toute chose.
De cette merde.
J'ai vu, l'opérateur français Manifone a une solution pour vous.
Manifone donc.
Et oui, Manifone, opérateur français.
Tout le monde a entendu parler de cet opérateur français.
Et oui, bien sûr.
Il a une solution pour vous.
Il vous propose un kit de numéro de téléphone portable jetable.
Exactement.
C'est parfait.
Et ça s'appelle le forfait Control Boy.
Control Boy.
Oui, oui.
Comment ça marche ?
Vous donnez votre numéro de téléphone véritable à Manifone.
D'accord.
Et Manifone va vous fournir un certain nombre de numéros en 01 ou en 09.
Voilà.
Et via leur standard, ils vont faire le relais.
Et vous avez une petite interface sur internet.
Et si vous en avez marre de ce Manox qui vous appelle.
Ouai, qu'est-ce tu fais ?
Je fais l'apéro du capitaine.
Je suis en train de me br...
Paf !
Vous cliquez sur le bouton et paf, le numéro n'existe plus.
New number.
Technique super.
C'est fabuleux.
Merci Manifone.
C'est le monde qui va être content.
Le numéro à donner que à ceux que tu veux pas revoir.
Mais, mais, mais, mais, mais, mais, mais, mais, mais, mais, mais,
cette technique, même si elle est super, elle ne marche pas.
Ah bah voilà, c'est bravo.
Elle ne marche pas dans le cas du voisin un peu bruyant.
Vous avez tous un voisin catégorie gros con ou grosse conne.
On l'a tous.
En général, c'est moi le voisin gros con.
Celui soit, soit qui fait du bruit en permanence,
qui vous empêche de dormir, soit pire,
qui ne supporte pas le moindre bruit semander et ne manque pas de vous le faire sur la droite.
Je suis dans ce deuxième cas.
Pour ma part, je vous donne...
Toi, c'était pas des voisins qui baisaient tout le temps que tu avais ?
Non, c'était avant là où j'habite avant.
Ah, c'était dans l'autre appart.
Je préférais les voisins qui baisaient tout le temps.
C'était bien.
Pour ma part, je vous donne la solution de l'orthopère.
L'orthopère !
C'est la solution en matière de voisinage.
Pas le nez !
Défonce-moi l'usine à chocolat !
Ah, mais je l'ai déjà fait hier !
J'ai déjà fait hier, salope !
Clique-moi la boîte à chocolatis !
Il fallait un small derrière, l'orthopère !
Le conseil de l'orthopère, le conseil de l'orthopère en matière de voisinage,
la tolérance zéro.
Il faut avoir l'air soit fou, soit dangereux, en tout cas toujours avoir une gamme au-dessus du voisin.
Et surtout, et surtout, la règle d'or, la règle d'or absolue, ne faites pas chier un bordelais !
Ah oui !
Comment est-ce qu'on peut savoir si le mec est bordelais ou pas ?
Si c'est Cédric Bordelais, il est bordelais !
Si c'est un cyclope, il est bordelais !
Et ne faites pas chier !
Si il écoute Geeking, c'est un bordelais !
En particulier, Robert.
Alors évidemment, il ne s'appelle pas Robert.
C'est Robert Didier ?
Robert ne supporte plus son voisin.
Il ne le supporte plus.
Ah oui, je la connais.
C'est de la haine !
Toute la nuit, il fait du bruit.
Il ne peut plus dormir.
Impossible de bricoler en silence, ou de regarder une petite vidéo à la télé.
Et c'est là qu'il découpe la porte à la tronçonneuse.
Ah, c'est presque ça.
Attends, vas-y, l'heure de ton père !
Laissez parler l'heure de ton père !
Et effectivement, Capitaine Web,
il a cassé son ras-off.
J'ai aussi le sueur !
Évidemment, Capitaine Web, samedi dernier,
Il n'en peut plus.
Il monte à la porte du dessus, il tape à la porte,
le voisin ne répond pas, il frappe, il frappe à la porte,
et voilà, il en a plein le cul, il en a vraiment plein le cul,
et là, il faut rappeler que
le rectifrice,
moi j'en veux plus,
ça sent mal lisse,
dans mon anus,
le rectifrice,
pas l'artifice,
une bouffée d'air,
dans mon derrière !
Ah ouais !
Que tous les filles ont mérité notre attention.
Tu disais, il en avait plein le cul, excuse-moi,
tu as des grands signes !
Il en avait plein le cul !
Et il ne faut pas oublier que Robert est bûcheron.
Ah merde !
Et il a une jolie petite tronçonneuse.
Ah !
Il y a des bûcherons à bord donc !
Et oui !
Et là, il monte Robert, il monte à l'étage au dessus,
avec sa tronçonneuse,
il découpe la porte de ce connard de voisin.
Bon, évidemment, s'il a bien démoli la porte,
Robert a fini en garde à vue !
Et oui, petit souci avec la justice !
Mais, quand Robert va rentrer à la maison,
après son petit mois de prison,
leur voisin sera très très calme !
Ah ça c'est sûr, oui, il ne va pas trop se manifester !
Wazuf !
T'es sûr qu'il s'appelait Robert et il s'appelait pas Michael ?
Ah non, il s'appelle Robert, c'est un nom d'emprunt !
Ah d'accord !
Son vrai nom c'est Michael !
Ah, je n'avais pas son nom !
Comme dans Vendredi 13, non !
Michael le bûcheron !
D'accord !
On va parler un peu nourriture !
Oui !
Culinaire !
Ah !
J'adore les oiseufs culinaires !
On va faire un petit oiseufs culinaires !
Ah j'adore !
Ça nous manque !
J'ai les papilles qui...
On va commencer par une étude...
Ah oui !
... du style tissu de connerie !
C'est important de commencer !
Ah non, il n'y a pas d'oiseufs en étude tissu de connerie !
Ah mais je suis !
Et ça nous vient de l'université de Californie !
Ah mais tu fais gare, tu me balances à dessus là !
Je suis pas un insecte mec !
Il est en train de foutre un insecticide dans la gueule quoi !
Tu le mérites à me...
Ouais, il t'a mis ce carabée !
Alors, t'as nuis...
Alors ton père !
Non mais cet homme est un nuisible !
Oui, c'est un nuisible, c'est vrai !
Je suis assez d'accord !
Les petits génies de l'université de Californie ont découvert...
Ouh !
C'est pas vrai !
Après de nombreuses années d'études...
Oh what the fuck !
Mais attends, sur ta photo, le petit génie c'est quel ?
C'est le gros tas derrière le caddie ?
Non, non, attends, sois patient, sois patient !
Be patient !
Les petits...
Arrête de regarder les meufs, le petit salopard !
Je me chie dessus !
Ils ont découvert, les petits génies de Californie, que manger un aliment très très gras,
comme les frites ou les chips, provoque dans le cerveau une réaction chimique similaire à celle générée par le cannabis !
Oh la vache !
Et donc, plus on mange de gras, ça entraîne la sécrétion d'une substance qui s'appelle le cannibinoïde,
C'est pour ça que t'es tout le temps défoncé, Captain Web !
Quoi ?
Et donc, plus on mange de gras, plus on mange de frites à cause des réactions qui se passent dans le cerveau,
on ne peut plus s'arrêter, c'est comme quand on fume du cannabis !
Oh la vache !
Et bien cette étude, elle tombe à pic et elle serait peut-être vérifiée par cette jeune personne, enfin plus très jeune, grosse personne,
qui s'appelle Donna Simpson ! Est-ce que vous connaissez Donna Simpson ?
Donna Simpson, ça me dit quelque chose ça !
Elle a fait de la télé-réalité !
Ah ça je ne sais pas ! Mais en tout cas, Donna Simpson, elle a une chance, c'est qu'elle figure dans le Guinness Book,
comme étant la femme la plus grosse du monde ayant donné naissance !
Ah ! C'est ça !
Avec ses 320 kilos !
Et oui ! Non, elle en fait 270 !
Ah bon ? Elle a maigri !
Ah bah c'était pendant la grossesse qu'elle faisait 320 kilos !
Son gosse faisait 50 kilos quand elle est née !
Non, elle est toute petite !
Elle faisait un mec 80 !
Elle est toute petite, capitaine !
Il avait une barbe, il avait une galbissie !
Maman !
Elle est toute petite !
Il avait une grosse bite !
La gosse c'est pas particulièrement petite !
C'est une sphère !
Est-ce que tu parles de cette gosse qui est née cette semaine à 8 kilos et quelques ?
Non, je n'en parle pas !
Mais je vais vous parler de la fille de Donna Simpson qui s'appelle Jacqueline !
Qui est née à 4 ans !
Elle est née à 4 ans !
Et il a fallu 30 médecins pour pratiquer l'accouchement par césarienne !
Alors évidemment...
Attends, 30 ?
Oui, 30 médecins !
Il y en a 29 qui soulèvent le grand !
Et un qui découpe !
Alors évidemment, les médecins étaient ravis et trop contents de tenter une nouvelle expérience médicale !
Tu m'étonnes !
Aujourd'hui, Donna, donc la maman...
Et puis le vagin de Donna, ça doit être quelque chose à voir une fois dans sa vie quand elle est médecin !
Oh un poulpe !
Ah non, c'est Donna !
La pénétration à 50 !
C'est une crotte !
Attends, alors ton père !
Allô ?
Elle a faim, Donna !
Elle a très faim !
Elle a très très faim !
Et elle a décidé qu'elle voulait devenir la plus grosse femme du monde !
Et figurée à ce titre dans le Guinness Book !
Elle a raison !
C'est bien d'avoir un objectif devant elle !
Elle a de l'ambition !
Mais voilà !
Pour réussir un exploit de cette nature, de cette qualité, c'est-à-dire réussir à peser une demi-tonne...
Pour bouffer des frites !
Il faut quand même avoir de l'aide !
Et puis il faut avoir aussi de l'argent !
Déjà, ça lui coûte 500€ de junk food par semaine !
Et donc il faut tous ces sous-là !
Oh !
Capitaine n'est pas loin !
Et pour avoir tout cet argent-là, elle a mis en place un site web que je n'ai pas réussi à trouver !
Ah si ! Je l'ai !
Ah ouais !
C'est chouette !
Pour les fat admireurs où il faut payer pour voir son corps de rêve !
Ah oui !
Donc elle a réussi à encaisser beaucoup d'argent avec ça !
Quelle belle femme !
Autre problème quand on fait d'ailleurs...
D'ailleurs elle cherche une webcam grand-angle !
Ah oui !
Parce qu'elle commence à réussir son challenge !
Autre problème quand on fait plus de 270 kg, peut-être presque 300 !
C'est pas évident de se mourir soi-même !
Non !
Surtout qu'elle a beaucoup de problèmes, elle a des maladies, elle a beaucoup de mal à se déplacer !
Et pire encore, son dernier compagnon, Philippe, fanatique du fitness !
Qui était son feeders !
Alors vous savez ce que c'est qu'un feeders, Capitaine Web !
Oui !
Alors un feeders c'est quelqu'un dont le fantasme est de faire manger sa compagne !
Il est en train de devenir aussi grosse qu'un néifant !
Quoi qu'os !
L'entempère !
J'ai toujours rêvé d'être de l'autre côté et de pouvoir poser cette question !
L'entempère ! La question que tout le monde se pose !
Mais comment qu'elle chie ?!
Ah ! Parce que vous l'apportez à chaque fois celle-là !
C'est vraiment qu'elle chie avec ses 320 kg !
Dans son parc avec de la paille !
Avec ses trois plis sur le cul qui se remplit !
L'entempère, c'est une question judicieuse, ça veut dire qu'elle est obligée de se lever, donc de se soulever !
Et ensuite d'aller sur une bassine !
Pas nécessairement !
Une bassine encore en téflon !
Elle peut !
Je te le dis tout de suite comment elle s'est !
Elle s'est dans un puits la meuf !
Son feeder arrive avec un vieux tuyau d'arrosage, comme ça, et puis c'est parti quoi !
Et oui !
Lancer les pompiers !
Non mais je voudrais bien...
Oh la vache !
Cette hypothèse serait valable s'il s'agissait de chiasse, liquide !
Mais dans le cas d'un gros étron, si tu veux !
Attends, quand je te dis un tuyau d'arrosage, c'est pas celui que tu as dans ton jardin avec 2 cm de diamètre !
C'est un truc de pompier !
Eh la couche ! Eh la couche ! C'est le placenta !
Ah non ! C'est un étron ! Ah non !
C'est les PVC que tu trouves sous ton évier, tu vois !
C'est le truc !
Revenons au problème !
J'ai une pensée pour les mecs qui sont en train de nous écouter sur les bords de quai en ce moment,
qui sont en train de se taper la honte si tu veux !
Mais non !
Revenons au problème de Donna, parce que son dernier compagnon,
Philippe, fanaptique du fitness, l'a quitté !
Et comment faire ?
Qui va remplacer Philippe ?
On peut vraiment plus croire en l'amour !
Eh bien sa fille, Jacqueline, 4 ans !
Elle est là !
Et elle aime nourrir sa maman !
Elle l'aide à cuisiner, à faire du chaud au rayon croquette !
Et je vois bien là le capitaine Webb qui est à côté de moi,
qui bave devant les photos de Donna Simpson !
Qui aimerait bien lui aussi peut-être réussir un concours !
Il aimerait bien la fider !
Il aimerait bien la fider ou se fider lui-même !
Ah moi j'adore fider les gens !
Mais voilà, comment fait-on pour se fider ?
Ah, pour s'autofider ?
Eh oui !
Eh ben tu peux pas !
Eh bien si !
Avant en Chine !
Eh non, il faut surtout prendre des cours !
Ah !
Et là je vais vous parler d'un professionnel !
Il y a des profs d'autofideurs !
Eh oui !
Je vais vous parler d'un professionnel du gavage humain !
Salut, je suis professeur d'autofiding !
Nous allons rencontrer un autre Nord-Américain, je crois qu'il est canadien !
Je ne suis pas sur le nationalité !
Je vais vous parler de mon nouvel ami !
Moi je suis professeur de branlette !
Mon nouvel ami !
Alors je t'explique comment qu'on fait !
Il s'appelle Furious Pete !
Ah ! Le fameux Furious Pete !
Alors tout de suite je vous donne son site web !
N'hésitez pas à y faire un tour, c'est merveilleux !
Furious Pete.com tout simplement !
Alors quelle est l'histoire de Furious Pete ?
En 2002, le pauvre, il avait des petits problèmes d'anorexie, il s'est retrouvé à l'hôpital !
Mais il a décidé de se battre et il a voulu un corps de rêve !
Et il a réussi !
Mais il a aussi découvert une nouvelle passion !
La capacité de manger à très haute vitesse !
Et il a poussé la chose très loin !
Il a gagné quand même 45 prix internationaux !
C'est pas rien !
Quelques prix !
Le Z Burger Eating Championship !
Le fameux !
De quoi ?
What the fuck ?
Le Z Burger d'or !
Et oui !
Le GoGo Curry Eating Championship !
Ah oui !
Et aussi le 4ème annuel Indépendance Day Hamburger Eating Championship !
Ah oui bien sûr !
Enfin il en a eu 45 comme ça !
Le Independence Day Hamburger Eating...
Ouh là !
Championne chips !
Et oui !
Tu parles mieux anglais quand t'es dans un was-o'oeuvre !
Et Furious Pete, Furious Pete n'est pas un égoïste !
C'est un mec sympa !
Ouais !
Et il n'hésite pas à partager avec...
Il donne de sa personne !
Avec vous !
Avec vous chers auditeurs !
Avec vous les Coupes du Capitaine !
Il partage avec vous ses meilleures astuces !
Ouais !
Et il a mis en place sur Youtube son séminaire pour vous apprendre à manger vite !
C'est un peu le podcasteur du hamburger !
Et voilà !
Il y a un petit peu tout !
Comment manger les hand-dogs à haute vitesse, les pizzas, etc...
Personnellement donc j'ai regardé ces vidéos !
J'ai failli vomir d'ailleurs en regardant ces vidéos !
T'étais déjà sur les chiottes donc ça va !
Mention spéciale d'ailleurs pour sa technique de mangeage de hot-dogs à haute cadence !
Sa technique est la suivante !
Il sépare la saucisse du pain !
Il avale d'abord la saucisse très très vite !
Il faut déjà positionner deux verres d'eau !
Et il faut positionner exactement quoi cause !
Il prend le petit pain !
Il le trempe copieusement !
Et là c'est dégueulasse !
Il le trempe vraiment dans l'eau !
Il le plie un peu en boule et il l'avale comme une bête !
Et recommence ça à haute cadence !
Mais il y a pire les enfants !
Il y a pire !
Et je vous recommande vous !
Vous pouvez la voir sur son site web !
Cette vidéo magnifique où il est capable d'avaler en moins de deux minutes le pot géant de Nutella !
Et là on sent que dès la 40ème seconde il n'en peut plus !
Pour vous et spécialement dans l'apéro du Capitaine Web je vous propose d'écouter un petit extrait audio
Ah c'est ça ?
Que tu m'as donné ?
Oui c'est le pot de Nutella ?
Du mangeage de Nutella vous allez voir c'est assez violent !
Oui !
Là il ouvre la boîte !
Avec un marteau apparemment !
Avec sa cuillère !
Donc là il gratte avec une pelle !
Oula c'est sorti !
Et il se concentre !
C'est une blague !
Là il mange !
Oh la farce !
C'est un film de barre d'orset !
Ah t'aimes ça cochon !
On pourrait l'utiliser comme jingle !
C'est immonde !
Dans ton cul !
Putain !
J'ai entendu le truc horrible mais alors ça ça dépasse tout quoi !
Et t'as pas vu la vidéo !
T'as pas vu la vidéo !
Attends pourquoi avoir vu cette musique ?
Oh c'est horrible !
Celui l'a fini !
Nutella ! 750 gram jar !
Over 4000 calories !
200 grams of fat and over 400 grams of sugar !
C'est un film de barre d'orset !
Il a l'air content !
Est-ce que c'est un cousin éloigné de Wesley Willis là ?
Je sais pas !
Il a l'air content mais à la fin !
Uniquement à la fin !
Parce que je peux vous dire qu'en regardant la vidéo, là je vous l'ai un petit peu abréché !
Elle est un petit peu plus longue que ça !
Abréché ?
Abréché !
Mais quand vous voyez à la 40ème seconde il devient quand même relativement blanc !
Ah oui !
Donc là il se sent mal quoi !
Il va gérer !
Tu sens qu'il se sent vraiment mal !
Il est pas en super forme quoi !
Voilà ! Donc je vous recommande d'aller voir le site de Furious Pete !
C'est quand même un sacré champion !
Allez ! Un petit interlude !
Avant de parler de sexe !
Ah yeah !
Le petit interlude c'est l'histoire malheureuse de cet ancien combattant américain âgé de seulement 29 ans !
29 ans !
C'est celui qui a sauté sur une mine en Irak !
Eh oui capitaine ! Il a sauté effectivement sur une mine en Irak !
Ça n'est pas drôle !
Il a passé 3 années dans un hôpital militaire en rééducation !
Yep !
Et à la sortie de cette épreuve donc il a pu rejoindre sa famille !
Il a deux petites filles de 3 et 4 ans !
Il s'est dit c'est trop con ! Moi aussi je veux m'amuser un peu !
Je veux profiter de la vie !
Et il décide pour passer une bonne journée avec ses enfants d'aller dans un parc d'attractions !
Et là il tombe en admiration devant une des plus belles montagnes russes des Etats-Unis !
Elle s'appelle Ride of Steel !
Et il a bien l'intention de tester cette merveille !
Oh yeah baby !
Un sommet à plus de 60 mètres !
Des wagons qui descendent à plus de 110 km heure !
I'm gonna fucking do it man !
Il monte !
I'm a climbing motherfucker !
Il monte dans le wagon !
Les petites barres de fixation descendent !
Et là le sort s'acharne sur lui !
Il monte !
I'm ready !
Et là il est au sommet !
Et les wagons descendent à fond !
Yeah I'm on the fucking top !
Stop !
Et là manque de bol !
Cet homme, le sort s'acharne sur lui !
Il est éjecté !
Oh merde !
Il est éjecté du wagon !
Et malheureusement il meurt !
Et oui c'est triste !
C'est triste !
C'est quand même terrible !
Le sort comme ça s'acharne sur ce garçon !
La direction du parc a confirmé sur son site internet son décès !
Et elle a précisé qu'elle enquêtait sur les circonstances du drame aux côtés des autorités locales !
Surtout qu'à priori !
J'ai un petit indice pour les autorités locales en tout cas !
Il a peut-être été éjecté suite à un problème d'arrimage !
En effet !
Ce garçon suite à son problème en Irak a été Qudjat !
Et oui !
C'est un peu dommage quand on est Qudjat !
Donc ce serait dû à ça !
Et oui !
Il n'avait pas de fixation !
Sauf que c'était des sécurités épaulières !
Moi j'étais un petit peu plus loin !
J'aime bien creuser !
Tu aimes creuser dans la cinture !
Et je me suis dit quand même il est trop con !
Le mec il monte avec une sécurité ceinture alors qu'il est Qudjat !
C'est un peu débile aussi !
Mais au delà de ça quoi cause !
Même si c'est une sécurité épaulières !
Le fait est si tu veux que les personnes qui s'occupent du manège
auraient dû quand même prendre en conséquence que ça pouvait être risqué qu'un handicapé de style !
Ils ont dû l'aider à monter dedans !
A priori c'est dans un virage en plus qu'il a...
Il a glissé par le côté en fait de l'épaulière !
De toute façon...
La société épaulières qui sont devant, devant ton torse !
Il aurait glissé sur le côté et avec nous les jambes d'Orientien et lui les jambes d'Orientien !
Mais il se tenait pas !
Mais non mais c'est pas le problème !
Bah si !
Le mec avec ses brailles devait se tenir !
Ça après on sait pas !
Je pense qu'il y aura une enquête un truc comme ça !
Moi je pense que c'est un suicide !
Parce que je me suis dit quand même comment est-ce que tu peux tomber avec tes épaulières !
En tout cas la société doit être mise en cause parce que de toute façon il aurait pas dû le faire monter là dedans quoi !
Oui surtout qu'il doit pas dépasser la petite base !
Debout il doit pas dépasser le petit trébeau !
Attends ! Il avait peut-être des très grandes roues sur sa carrette !
Petite parenthèse je ne sais pas si vous avez lu cette news qui n'est pas un oiseuf ou presque !
C'est que les espagnols viennent de réaliser la première greffe de jambes !
Oui les deux jambes !
Ah oui !
Les deux jambes !
Il y avait déjà cette greffe totale du visage humain qui avait été faite par les français !
Et ensuite par les espagnols qui sont en compétition à ce niveau là !
Et donc maintenant c'est la première greffe de jambes par le même laboratoire j'imagine non ?
Exactement !
Est-ce que tu as vu d'ailleurs ce japonais qui a grimpé le Mont Saint-Michel avec ses prothèses robotiques ?
Ouh !
Ah ah ! C'était la semaine dernière ça !
Ah ouais ! Et donc ça veut dire que ses prothèses seraient encore plus performantes que les jambes humaines quoi !
Bah exactement ! En tout cas il a eu aucun soucis et aucun ralentissement dans sa progression !
Ah putain ! C'est un pionique ce bâtard !
WTF !
Allez on parle un peu de sexe !
Du cul !
Oh what the fuck !
Est-ce que vous connaissez Julia Grovenburg ?
Ah oui !
C'est un mec qui aime le cul !
Non c'est une femme !
C'est une femme !
Ah merde !
Femme qui aime le cul !
Effectivement Julia aime bien faire l'amour avec son compagnon !
Elle y va !
Et depuis 3 ans !
Depuis 3 ans ils essayaient d'avoir un enfant !
Ce n'est pas facile !
Et ça y est ils ont réussi !
Surtout par la bouche !
Julia a été heureuse !
Mais attends mais comme le dit très bien !
Monsieur Gérisse le promet !
Quand on veut on peut !
Non mais Captain Webb !
Captain Webb a trouvé très rapidement le point G chez la femme !
Où est-il Captain Webb ?
Au fond de la gorge !
Ah ce capitaine il est fort !
En tout cas Julia a réussi à avoir un enfant !
Elle était heureuse avec son compagnon !
Maintenant que j'ai un petit bébé !
Enfin que je suis enceinte en tout cas !
On va quand même pouvoir continuer à faire des galipettes !
On va quand même pas s'emmerder !
Donc ça continue !
Il va et tout et tout !
C'est la maison !
Surtout que la femme enceinte au 4ème mois
a une dose d'hormone qui débarque !
Et c'est de quoi il parle !
Elle aime ça quoi !
Et Julia évidemment est une dame qui est suivie pour sa grossesse !
C'est bien normal !
Et là surprise en allant chez son gynécologue !
Bah ! C'est Savrou !
Et là le gynécologue fait la radio !
Je ne comprends pas il a des cornes !
Il fait l'échographie de contrôle !
C'est bébote !
Échographie de contrôle et là surprise !
Étonnant !
What the fuck ?
Il y avait alors j'ai la statistique
une chance sur plusieurs millions pour que la chose se produise !
Plusieurs millions ?
Comment t'as dit ?
Je n'en peux plus tellement c'est surprenant !
C'est moi qui n'en peux plus !
C'est pas nouveau en fait cette histoire !
Attends mais dis-nous dans ton père !
Elle est tombée une deuxième fois enceinte !
Et oui !
Ah bon !
Elle était foicondée une deuxième fois qu'un jour après !
Exactement !
Par l'anus !
Par un élefant !
Et donc elle attendait un deuxième mari !
Et c'était sur le front je comprends pas !
Un deuxième mari !
Il n'y a eu que onze cas !
Tu nous parles un sastre là ?
Je comprends pas alors ton père !
Il n'y a eu que onze cas dans le monde !
On les connaît bien ! Il y a eu la serpe qui a eu deux gosses !
Non non non !
C'était pas pareil !
Ça n'a rien à voir !
C'était pas l'être humain !
Alors sachez qu'ils sont nés le même jour !
Non non parce que c'était le même soir !
Alors que là la févolution est à la fin !
Mais c'est fini en ton père !
Je tiens à parler scientifique !
Excuse moi de vous faire une présentation !
C'était deux pères différents !
Mais la conception était à quelques minutes d'intervalle !
Ou voire quelques heures !
Alors que là l'orthopère ce dont tu parles !
C'était une semaine je crois d'intervalle !
J'aurais tellement aimé être à cette soirée serbe !
Et donc elle a accouché !
Donc l'accouchement par césarienne !
Et les deux enfants sont nés le même jour !
Mais...
L'orthopère c'est mon père !
Allez on termine par le dernier oiseau qui n'est pas !
Déjà ?
Eh oui on va aller rejoindre nos amis !
L'orthopère !
On va terminer sur un oiseau sexuel aussi !
Qui m'a été envoyé évidemment par Quakos !
Qui m'a été envoyé deux fois par Quakos !
Est-ce que Quakos a eu la possibilité de rentrer dans la carte son une autre entrée ?
Ah !
Oui !
Pourquoi ?
T'as un Jack de Dispo ?
Ouais on devrait pouvoir faire ça !
Qu'on fasse un duplex avec nos amis !
D'accord si tu veux !
Tu veux pas plutôt qu'on les rejoigne directement ?
Si on va les rejoindre après !
Ça serait peut-être aussi bien !
Oui je pense que c'est aussi bien hein !
L'orthopère !
Victor Jasinski est un petit cambrioleur russe…
Et il avait décidé de s'attaquer…
Un salon de coiffure…
Une belle ville deェche 32…
Il a 32 ans…
Alors il cambriole le commerce carrément !
Et il tombe sur Olga Zajac…
Jeune femme de 28 ans…
Plutôt pas mal !
D'accord..
Noire de karaté
Ok
Et là
Elle immobilise Victor
Oui
Ah la fameuse histoire
Elle lui file une bonne baffe dans la gueule
Oui
Mais
Il va rire une chose un peu particulière à Victor
Parce que
Olga le traîne à l'arrière de l'établissement
Et l'attache à un radiateur avec des menottes
Pour Pulp Fiction
Est-ce pour appeler la police ?
Elle le fout à poil
D'accord
Bien sûr
Et elle le gaffe de Viagra
Alors
Tu vas manger ça tout de suite
Et le brave garçon
Donc
Bandé comme un âne
Avec tout ce Viagra
Et bien
Elle l'a sauté pendant plusieurs jours
Oh la face
Une déstienne
C'est du viol monstrueux ça
Oui
Elle l'a chauffé
C'est un véritable esclave sexuel
Elle l'a bien vidé
Je crois qu'il a perdu 3 kilos
Mais alors ton père
Est-ce qu'il est vivant encore ce monsieur ?
Oui
D'ailleurs
Bon la police est intervenue dans cette affaire
Et Olga s'est défendue
Il a porté plainte
Elle a avoué effectivement
On va faire quelques petites choses
Avec ce malheureux garçon
Mais
Elle lui a dit
Bon déjà c'était pour lui donner une leçon
Et puis sympa
Elle l'a pas laissé partir comme ça
Et lui a acheté une paire de jeans
Sympa
Elle lui a même donné un magent
Et elle lui a même finit un peu de blé
Elle est toute crasse
Elle est trop sympa je trouve
Sympa Olga
Le film d'une meuf qui s'appelle Olga
Franchement
Attends
T'as pas précisé qu'elle a 28 ans
Je lui ai montré une photo
Plutôt jolie
Elle est plutôt pas mal
Genre le camp brugleur
Il est pas non plus à plaindre
Il y a pliare comme torture quoi
Attends excuse moi
Mais c'est une menthe religieuse cette femme
Attends moi si le jour
Elle s'en prouillait
Vous m'appelez The Machine
C'est pas pour rien
Donc n'hésitez pas
Les cambriol
Le gars
Je vous attends
Merci beaucoup
Alors ton père
Je te mets tout de suite
George Michael ou pas ?
Je n'ai pas de données aux insertions
Je n'en ai pas trouvé
Tu plaisantes
Alors
Tu aurons la tradition
Vieille de 84 numéros
Mon standing personnel
Ne me permettait pas
De faire une mise à l'insertion
Dis plutôt ça
Mais peut-être que Kouakou
Ah non
Tu n'as pas de données aux insertions
Par contre je l'avais à un invité spécial
Attention
Pour ta rubrique insertion
Mais il va quand même venir
C'est invité spécial
Il va quand même venir
Il va quand même être là ce soir
C'est pour ça que ça sent la mort au-dessus
C'est pour ça que ça sent la mort
Il arrive
Appelons tout de suite John
John revient
C'est John Satriano
Alors
Peut-être
Oh John
Le retour bravo
Le retour de John Satriano
Il est là ce soir
Bonsoir John
Comment vas-tu ?
Ça va
Ça swing ?
J'étais sur le quai de scène
Avec les autres
Justement
Il paraît que c'est la grosse top
Sur le quai de scène
Est-ce que tu peux nous le confirmer ?
C'est super top
Là je viens de
D'arriver
Tout juste
En suivant les rails
De chemin de fer
Bien sûr
C'est bizarre
Parce que l'ancien yard de Lyon
Et puis j'arrive
Et puis c'est
Je me dis
C'était à la demande de Kouakou
Parce qu'il me dit
Alors ton père
Il gueule
Depuis la saison 2
Parce qu'il paraît
Qu'il y a rien de génial
Qui est pas tout à fait
A vous complètement
Et qui a été piqué
Alors John
Qu'est-ce que tu as fait
Pour remédier à ça ?
J'ai fait le génial
De la rubrique insertion
C'est pas vrai
C'est merveilleux
C'est grand artiste
J'espère que
Est-ce que c'est vrai
Que vous avez préparé
Un duo avec Patrick Sébaston ?
Ça c'est des rumeurs qui circulent
C'est des rumeurs
Je n'aime pas du tout
Ah il faut rumeurs
Même si Patrick c'est quelqu'un
Que j'admire beaucoup
On a dit aussi
Que vous allez faire un boy's band
Avec Patrick Sébaston
Francis Jo
Et vous même
C'est en cours de discussion
On est en train de signer
Chez M6 Canal Plus
D'accord
Mais c'est pas vrai à tout
Sur M6
Ok
Ça se rendira
D'accord
Alors John
Vous allez nous faire
Votre petite musique ce soir ?
Petite musique
Ça s'appelle
Super
Ima
Chieba
Autrement dit
I'm stirring my ass
Ok
Je voulais quand même pas couper les paroles
Qui sont maintenant
Les paroles sont devenues
Des paroles mythiques
Un petit peu comme Vivi L'Horocu
Ou comme pourrait l'être
Smoke on the water
Absolument
L'orthopère
Vous aimez bien beaucoup
Smoke on the water
Ah oui
Quand il va au soft water
L'orthopère ça smoke
Ça c'est sûr
Charloby
Tout de suite c'est parti
C'est la dernière chanson
De la saison 2
Attention
Merci John
Et c'est pas la meilleure
Allez
Ima
I'm stirring my ass
Vous pouvez chanter avec nous bien sûr
Alright
Plongé dans l'obscurité
Pas moyen de m'y retrouver
Aveuglé
Qui voit que dalle
Pourquoi je suis tombé sur ce trou de balle ?
Je ne retrouve pas mon chemin
La sortie doit pas être loin
Je ne suis qu'un hamster
Verdu dans un vieux sphinclère
Je suis tombé sur un marchand
Qui doit goûter l'apéro
Car voulu essayer l'insertion d'un corps étranger
Il a dû se dire en face
Ça n'a pas l'air dégueulasse
Tu te dis pas
Je ne suis pas la classe
Pour un hamster
In my house
Hamster
Company
You
»
«
Hamster
rier
Hey
»
The
«
Amster in my house
high tech des bons bons à plein de high tech plein d'invités énormément d'invités beaucoup d'invités
beaucoup d'émotions katsuni le père de la mangeant un an et le captain braque le captain
marac mais aussi les les gays si je sais pas il ya eu l'équipe de yatay et polygy que les yatars
et les deux cas les deux cas les deux cas les autres amis finlandais venu parler de la signe
il y en a un médecin mais ce qui est également michael grigorio qui est oui exact il y en a
plein rien à peu en paillé plein d'invités c'était bien j'espère que vous êtes bien amusé durant
cette saison il ya eu un chavou aussi à vous mais votre bébote et bien-être et puis il faut pas
oublier aussi ce moment inoubliable la captain academy alors avec les grands artistes mais
pas mal de souvenirs marrant beaucoup de gens appréciés voilà donc nous sommes contents de
vous avoir à vue avec nous durant ces deux années peut-être peut-être mais seulement
peut-être reviendrons nous l'année prochaine en septembre pour une saison 3 mais il va falloir
qu'on en discute mais ça dépend de quoi en fait du compte pétal ça dépend au delà de
mille tu es en crevard 2.3.0 on va aller rejoindre quelques-uns qui sont en train de
les attendre sur les bords de qui voient un coup actuellement qu'est ce qu'on apporte
comme bouteille à on sait pas encore on va voir il ya plus de whisky je l'ai fini si si on
est encore derrière jean-là on va rapporter le sel miyaki je pense oui pour vous il ya des
whisky celui-là pour forcément nos amis finlandais ou la dernière poire ouais ouais
allez on va rapporter plein de choses bon on quitte un corps il faut quand même
remercier tous les auditeurs et tous ceux qui nous ont écoutés ont envoyé des
messages des messages de la tune des tweets ont acheté des t-shirts qui a acheté des
t-shirts la la ou qui sont venus nous rendre visite tous les autres podcasteurs aussi
qui on a eu moni qui nous ont soutenu tout le monde cette saison etc voilà voilà
et puis c'est bon c'est bon j'ai la larme à l'oeil je sais quoi dire de plus ça
j'en peux plus on voulait faire on voulait faire un duplex depuis les quais avant d'y
aller je vais faire un petit rapidement je leur ai proposé mais il ya personne qui a
appelé donc on n'a pas de victoire on va y aller tous soyez au fond on vous laisse on
vous laisse une minute appeler le 06 14 02 45 23 oh putain tu donnes ton vrai numéro de
portable mais je m'en fous de son jour 06 je vais le laisser sur le 06 14 02 45 23 je m'en
fous je réponds jamais de toute façon donc ceux qui veulent appeler vous avez allez
quoi 30 secondes 30 secondes pour nous appeler et nous dire comment ça se passe
voilà en attendant effectivement un bon bon bon meilleur que la saison 1 je pense que
on allait encore plus loin on allait très profond cette année voilà on est
c'est vrai que des dégâts des soirs où c'était un peu l'aventure vraiment on
était dans la halle on a un coup de fil à qui nous appelons voir
oui tu voulais dire quoi oui que l'on ne remède pourrait être une colonne
corinthienne ok merci c'est une précision qui était nécessaire à la fin de la
c'est ça je pense merci à toi merci à toi
c'est rien allez bye bye bonnes vacances mon ami ouais bonnes vacances alors
attention nous avons l'autre appel allô allô qui est là allô
allô ouais ça déconne pas alors vous êtes où là
on arrive on arrive on est prêt à faire ça le
l'altipé ouais attends on va revenir au bairro si je pense est ce qu'il y a de la bière encore
moi je suis fait j'ai une bouteille de rhum à côté de moi des pâtes de bière
ok on arrive
tu vois ce que tu veux
garde ça au frais tu fais le tremper dans la scène pendant qu'on arrive
voilà
à tout de suite
WOOOOOOH
A tout de suite
bien s'assurer sur les bords de scène
y'a-t-il d'autres ?
c'est une horreur
bah le coup je crois que c'est à peu près tout
allez on va y aller on va y aller
on va y aller rejoindre
allez merci à tous
allez merci à tout le monde d'avoir écouté par
merci à tout le monde
bonne fin de saison 2
on vous retrouve peut-être en septembre mais ce n'est pas sûr
peut-être
on discute avant
on discute de salaire et tout
voilà ça va dépendre du compte paypal
du t-shirt vendu
on va avoir des pensions alimentaires à payer
voilà le ticket restaurant aussi
et les chaussures poitures 42
100% kiff
ouais 100% kiff
allez surtout n'oubliez pas encore d'aller voter un peu pour nous 5 étoiles
ouais sur iTunes
soyons fous
allez de toute façon le principal c'est que vous nous écoutiez
parler de nous
soyons fous
exactement
d'ailleurs cet été peut-être qu'il y aura des nouveaux t-shirts
peut-être
comme ça donc garder un peu le contact
continuez
ouais
à vous connecter sur captainweb.net
sur shop.captainweb.net
et digitez avec nous sur les twitter
merci à tous nos auditeurs
et bonnes vacances
allez
bonnes vacances à vous tous
bronzez bien
dorez vous les fesses
captainweb
donne les mots de la fin là
bye bye bande de petits bâtards de salopes
ouais
bonne saison 2
bye bye to you
ciao
à tout de suite pour ceux qui sont là
wouhou
ciao
le plomb du captainweb
c'est le plomb du captainweb
mais