Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément !
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Et bienvenue dans PODKASSOS !
Tu m'as volé ?
On le fait à 3, on le fait à 3, on le fait à 3 en même temps.
Allez, 3, 2, 1.
Et bienvenue sur PODKASSOS !
Ça marche pas.
C'est infâme.
Bonjour et bienvenue à tous sur PODKASSOS.
Vous êtes sur le meilleur podcast numéristique français.
C'est Franjo qui vous parle chez Avec Pierre Thévenoux et Urbain.
Et aujourd'hui, on a un invité de marque.
On a un sujet chiant.
On a un invité.
On va arrêter avec le marque.
On a un invité qui se trouve d'être dans vacances avec nous.
Ce serait pas cool pour Elias de dire que Thibaut est de marque.
Oui, c'est vrai.
Parce qu'Elias, on lui a chier dessus.
On a un sujet chiant qu'on va essayer de rendre intéressant, l'immobilier.
Déjà, j'aimerais qu'on fasse du bruit pour Thibaut, notre invité d'aujourd'hui.
Merci.
Il n'est pas de marque, mais il est là.
Je vais me motoprogrammer de marque.
Mais non, mais t'as une marque, mais discount.
Mais qu'on adore, genre Aldi.
À la marque pour laquelle on se baisse dans le supermarché à aller chercher l'Eco Plus.
C'est ce qui fait mal aux lombaires.
Déjà, en parlant de marque, t'as un beau t-shirt Yalla qui est cool.
Est-ce qu'on peut donner la ref ?
Parce que c'est quand même beau d'avoir un t-shirt Yalla dans ses conditions, dans ce qu'on vit actuellement.
Dans ce podcast multiculturel.
4 hommes blancs.
Mais c'est une marque ou c'est juste un t-shirt Yalla ?
C'est un truc acheté à Lisbonne parce que ça m'a fait kiffer.
Yalla.
Mais je crois qu'il y a un H à la fin, si tu veux bien l'écrire, non ?
Le truc Yalla.
Je pense que là, c'était juste une marque.
Ouais, c'est une marque.
Ouais, exactement.
Peut-être en portugais, ça veut dire un truc Yalla.
En portugais, je t'assure que non.
Je pense que vraiment, on est plus sur des chuchus, des trucs comme ça.
Ça veut dire quoi en vrai ?
Yalla.
En avant ?
Ouais, ouais.
Non, j'en sais.
Je pensais qu'il y avait d'autres certifications.
Allez, je crois.
Sujet chiant qu'on va essayer de rendre intelligent et intéressant.
L'immobilier.
Alors, pour rien vous le cacher, je suis proche de ce garçon qui est magnifique et qui fait
beaucoup d'immobilier, qui m'a beaucoup aidé.
Et en gros, présente-toi en deux minutes.
Qu'est-ce que tu fais exactement de ta vie ?
Qu'est-ce que je fais exactement ?
Alors, en gros, je me suis lancé en immobilier, moi, c'était il y a à peu près 6-7 ans,
pour vous faire la petite histoire.
Je bossais en agroalimentaire chez Petit Navire, donc je vendais des boîtes de thon.
Ok, les journées étaient longues.
C'est ça qui t'avait inspiré pour le sketch qu'on avait fait tous les deux ?
Je ne sais pas, je crois que j'ai dit, ouais, il a le physique de l'emploi.
Non, non, non.
On avait fait un sketch sur les réus, tu sais, pendant le Covid avec Nino Ariel.
Ah oui, oui, c'est lui.
Et le mec vendait des boîtes de thon.
Exactement.
Et j'ai pris le profil de Thibaut.
Donc c'était moi, j'étais le télétravaillère qui vendait des boîtes de thon.
Et puis, au bout d'un moment, j'ai fait le tour du sujet, tu vois.
Et je me suis dit...
Au bout d'un moment, c'est combien de temps qu'on fait le tour du thon, on peut faire ?
Franchement, j'ai mis du temps.
Je suis resté 5 ans là-bas.
Ah !
Vraiment, j'étais expert vraiment du thon.
Ah bon, on peut parler de thon.
Il y a différentes sortes de thon, quoi.
Vraiment, je te le jure, j'avais une expertise incroyable.
Albacore.
Les types de poissons, l'albacore.
Exactement.
Je peux te caler 3 places de thon.
Vas-y.
Listao.
Albacore.
Germont.
Urbain.
Ils sont contents.
Les thons, c'est un gros.
Non, je suis pas d'accord.
C'est exclui.
Alors non.
Parce que le thon, ça veut pas dire gros, mais moche.
Et c'est précisément pour les femmes, à la base.
Je suis pas d'accord.
Soyez précis.
Ah ouais, c'est que pour les femmes.
Un thon, on dit pas un thon pour un gars.
Bah si.
Ah non.
Ah si, si, si.
De toute façon, je suis une femme.
D'ailleurs, Urbain, on t'a pas dit.
C'est pour ça qu'on est venu en vacances à la mer.
C'est qu'on va enfin te relâcher.
Allez, c'est nul.
Nage, c'était propre.
Vous allez dire zèle, mais...
Il est où le chapeau du jeu de mots ?
Ah ouais, j'avoue, il est où le chapeau du jeu de mots ?
Vous le méritez.
Ah, j'ai une autre chose que le chapeau du jeu de mots.
Aujourd'hui, j'ai la bière de quand c'est trop chiant.
Voilà, parce que j'ai ma pando.
Si jamais tu sors des trucs un peu techniques...
Attends, ce qu'on va faire, c'est qu'on va...
Enlever la marque.
Mais on la montre pas.
On va enlever l'étiquette parce qu'on sait jamais.
T'es vraiment des problèmes.
Bonne idée.
Ah oui, est-ce que tu...
Parce que l'immobilier, ça paraît chiant.
Mais en fait, ça pose quand même pas mal de sujets.
Pas mal de questions sur ce qu'on fait de sa vie.
Toi, depuis que tu fais de l'immobilier,
est-ce que tu es passé du ton à l'immobilier ?
Ça a changé quoi ?
Parce qu'en fait, c'est devenu un peu...
Tu voles de tes propres...
Du coup, pour finir l'histoire,
j'avais fait le tour du ton.
Et je me suis dit,
je ne peux pas refaire une carrière dans un autre truc,
du ton ou autre.
Genre dans le marketing,
à faire des 9h, 20h.
Tu n'as pas été tenté par le saumon.
Par chercher la dérive alternatif.
Par de la truite.
Je me suis dit,
vas-y, comment je peux me créer des revenus alternatifs
pour me barrer de ce taf ?
C'est exceptionnel.
Avec ce micro,
un mec blanc qui dit
se créer des revenus alternatifs.
C'est les petits reels de Life Code.
Comment devenir millionnaire ?
Je suis à créer des revenus alternatifs.
Je n'étais pas loin de la première gorgée.
Je peux te nez encore.
C'est ce qu'on va vite être fait.
Et du coup, je me suis dit,
vas-y, comment je peux faire ?
J'ai poncé plein de sujets.
Genre la bourse,
le dropshipping.
J'ai fait des trucs
que je me suis retrouvé
avec des produits
qui venait de Chine.
Oui !
C'est trop marrant,
cette histoire du dropshipping.
Tu t'es fait baiser.
Je me souviens,
tu m'en avais parlé.
Pourquoi exactement ?
En gros,
le système Amazon,
il est très fort.
C'était à l'époque
où le dropshipping,
il marchait hyper bien.
Le dropshipping,
c'est le truc
où tu n'as pas de rasse,
où tu achètes un truc de merde en Chine
et tu fais un petit site sympa
un peu en France
où le revends méga cher
et c'est la même merde.
En fait,
tu as deux moyens de le faire.
En gros,
très synthétique,
c'est genre,
soit tu fais un deal
avec un fournisseur chinois
et tu vends,
je ne sais pas,
moi je vends des tasses par exemple,
donc tu vends des tasses
et tu dis aux chinois,
vas-y en fait,
tu renvoies directement
à mes clients
et donc je t'envoie la liste
de mes clients
et c'est toi qui l'envoie.
Donc tu as zéro stock.
Donc ça,
c'est plutôt cool
mais un peu complexe
à mettre en place
et moi,
je me suis dit
vas-y,
je ne vais pas me prendre la tête avec ça.
Je fais venir genre 200 produits
chez moi,
je les pack,
je les envoie à Amazon
et c'est Amazon
qui s'occupe de faire l'envoi.
Donc tu vois,
c'est assez confort comme truc.
C'est un peu moins,
tu fais moins de marge
mais c'est plus confort.
Sauf qu'en fait,
Amazon,
ils sont trop forts
parce qu'en fait,
ils poussent des mecs comme toi,
comme moi à faire ça.
Donc on teste des produits
donc je commande 200 tasses,
tu vois,
c'est des tasses panda.
Quand tu mets de l'eau chaude dedans,
ça change de couleur,
ça passe de noir à blanc,
c'est incroyable.
Ça,
ça cartonne.
Ah et Amazon,
les produits qu'ils voient qui marchent
après,
ils te font sauter,
ils vont avec le chinois en direct.
Et toi,
tu as acheté 200,
tu as galéré à négocier
avec ton producteur chinois
Amazon,
ils disent
ça marche pas mal ton truc.
Eux,
ils en commandent 10 000.
Du coup,
ils ont un prix hyper bas,
ils cassent le prix
et toi,
tu te retrouves avec ton stock.
C'est hyper étonnant ce que tu dis.
Tu viens de te lancer dans un business
et tu t'es fait niquer
par un géant milliardaire.
Je suis.
Vraiment,
Amazon,
ils sont trop forts
et donc j'en ai vendu 120,
un truc comme ça.
Après,
il m'en restait 80 sur le dos
que je devais vendre
au prix taqué
à genre 9 balles max
sinon je perdais de l'argent.
Eux,
ils les vendaient à 5 balles
et ils m'ont dit
bon,
on fait quoi ?
Deveux stocks,
on vous le rachète ?
Ils me l'ont racheté
genre 2 dollars
et ils l'ont vendu.
Donc,
trop trop fort.
Et ils ont fait ça
avec plein de gens
et j'ai testé 3-4 produits
et après,
j'ai compris système Amazon
et je me suis dit
ils sont trop forts les gars.
Ah,
c'est génial.
Tu es un vrai bon capitaliste
comme on les aime
parce qu'il y a tout
qui fait bien niqué
mais au lieu de dire
au lieu de sortir
la mélanchonite
tu dis
ils sont bons les mecs.
Je t'ai oublié
qu'ils sont forts.
Donc,
fin de l'expérience
dropshipping ?
Exactement.
Donc,
j'ai testé ça,
j'ai testé la bourse,
j'ai testé plein de trucs
et après,
j'ai testé l'immobilier
et je me suis dit
c'est trop bien
parce que ça permet
de commencer
à te faire
des revenus complémentaires.
Alors,
la bourse,
tu as testé la bourse avant.
Combien de temps
d'expérience dans la bourse ?
des traders
qui est du court terme
c'est-à-dire
tu regardes un peu
les chandeliers,
etc.
Tu essaies de vendre.
Et ça,
c'est hallucinant.
Comment expliquer ?
Les chandeliers ?
Non mais en gros,
il y a des gens
ils voient les graphiques,
ils voient que ça a fait des troubles
et ils disent
ben voilà,
là ça va monter
donc ça monte
c'est juste de la géométrie.
Il n'y a pas de...
Non mais c'est vrai.
Mais c'est une science fiable
ou ça peut foirer quand même ?
Non mais c'est à peu près...
Le pire,
c'est que c'est à peu près fiable.
C'est assez fiable.
C'est ça qui ouvre.
Le mec tire une ligne
et se dit
ben logiquement
ça va remonter
donc il faut miser là.
Exactement.
Et dès que ça passe la ligne
en fait,
une courbe que tu as tirée
on te dit
ça redescend
et en fait
très souvent ça marche.
Donc ça c'est la technique
un peu de trader
mais tu passes ta journée
devant ton ordi
et en plus
tu as beaucoup de frais
de courtage,
etc.
Donc moi je n'ai pas gagné
grand chose
après peut-être que
je n'étais pas forcément
assez bon non plus
mais voilà.
Ça c'est sûr.
Il faut avoir bien
de passer ta journée
parce qu'à la fin
de tous ces échecs
il y a une réussite
où on descend.
En fait,
on parle de tous les échecs
pour arriver à l'immobilier
c'est comment j'en suis arrivé là.
Et donc du coup
la bourse effectivement
et après tu as la stratégie
long terme
qui est effectivement
d'acheter des actions
bon père de famille
genre des Veolia,
des Orange,
des trucs qui font
3-4% par an
et donc c'est assez tranquille
mais sauf qu'en fait
tu te fais chier
tu poses 10k
tu gagnes 400 balles à l'année
en fait c'est pas incroyable
donc
Si tu gagnes 400 balles à l'année
c'est déjà bien en fait je crois.
C'est déjà bien mais ça reste du passif
et c'est pas avec ça
que tu vas te créer
enfin tu vas quitter ton job
tu vois.
En fait la bourse
j'y crois pas.
En fait la bourse ça marche
si ta mise est énorme.
Exactement
ça marche si t'as déjà d'études
et en fait c'est là
où l'immobilier est hyper puissant
c'est que l'immobilier
t'as ce qu'on appelle
un effet de levier
c'est à dire qu'aujourd'hui
t'as 10k
tu peux emprunter
à peu près x10 à la banque
donc t'as 10k
t'empruntes 100
donc en fait
tu places de l'argent
que tu n'as pas
et c'est le seul actif
aujourd'hui qui existe
sur lequel tu peux le faire
donc c'est un peu
l'immobilier
c'est un peu le bon truc
de débutant
pour commencer dans le business
parce que ça te permet
avec l'entrepreneuriat
je pense que c'est les deux leviers
et en tout cas
ça te permet en tout cas
de placer de l'argent
que tu n'as pas
puisque tu l'empruntes à la banque
et c'est le seul actif
qui te permet ça
et il n'y en a pas d'autre
ça n'a pas d'autre
t'as de la SCPI
mais c'est de l'immobilier papier
au lieu d'avoir du physique
mais sinon la bourse
non effectivement
t'as besoin d'un capital
c'est quoi SCPI déjà ?
c'est en gros
t'achètes des parts
de sociétés
qu'ont de l'immobilier
ah oui d'accord
t'as des sociétés
qui ont je sais pas
10 millions
dispatchées sur
1 million du bureau
3 millions
du résidentiel
et je sais pas quoi
et t'achètes des parts
de ces sociétés là
c'est pour ça que parfois
il y a des gens
en patrimoine
ils sont millionnaires
alors qu'en fait
ils n'ont pas un flèche
exactement
ils n'ont pas un quoi ?
pas un flèche
pas un copec
pas de l'argent
je connais pas l'extréture
pas un flèche
tu connais pas ?
non mais il prend de jouer
sur l'expression
d'antan aujourd'hui
pas un flèche
ouais pas un copec
si je mets bien
c'est un truc un peu
à l'ancienne
ça me plaît
j'aime bien ce langage
mais c'est quand même
incroyable de dire
ok j'ai 10 000
je peux monter
je peux emprunter 100 000
et donc créer de la richesse
avec rien
mais il faut juste
trouver les bons leviers
les bons
emprunter au bon taux
avoir les bons trucs
ouais c'est ça
en gros
alors les taux ça joue
mais effectivement
en gros en synthétique
tu empruntes à
en ce moment
3-4%
pour le placer
sur les meilleurs placements
à 8-10
voire 15-20
si t'as des stratégies
hyper agressives
en immobilier
avec de la location
courte durée
donc en fait
t'empruntes de l'argent
à un taux bas
pour le placer
à un taux haut
et tu te prends
la différence pour toi
donc c'est archi puissant
comme méthode
mais alors il y en a
qui rêvent beaucoup
parce qu'ils se disent
ouais je vais emprunter
etc
c'est du taf quand même
c'est du taf et du stress
c'est beaucoup de taf
et surtout la plupart du temps
t'arrives pas à une rentabilité
qui est au dessus de 5%
finalement
peut-être il y en a
pour qui c'est peut-être
un peu technique
mais c'est à dire
qu'en gros
t'arrives parfois même pas
à dégager d'argent
alors toi c'est quoi
les meilleures stratégies
toi pour arriver
à quelque chose
où tu te dis
je gagne de l'argent
grâce à l'inmo
je pense que je vous ouvrirai
la bière là
vas-y
je pense que là
tu peux
en fait
c'est un peu comme
en crypto
ou en bourse
en gros plus ta stratégie
elle est agressive
et dangereuse
et plus elle est rentable
donc en gros
tu l'ouvres avec les dents
je cherchais un truc
je peux le faire avec
plein d'objets
ah si
je vais vous faire ma spéciale
avec la vente au lit
ça c'est bien
ouais
plus ta stratégie
elle est agressive
et plus elle est rentable
donc en gros
t'as la stratégie
bon père de famille
qui est
j'achète mon petit logement
à Paris
et je le loue à un étudiant
et ça effectivement
ça va en général
te coûter de l'argent
alors après
si tu le fais à Paris
ça va te coûter de l'argent
si tu le fais en province
ça va être à peu près
autofinancé
la stratégie
un peu plus agressive
on va dire
c'est la colocation
donc t'achètes un gros appart
tu mets plein d'étudiants dedans
4-5
tu loues ça à la piôle
et du coup forcément
ça te permet d'avoir des rentabilités
qui sont plus aux alentours
de 8-9-10%
stratégie bâtard
stratégie
non parce qu'en vrai
si tu rénove bien
et c'est l'objectif aussi
parce que fiscalement
la France aujourd'hui
te pousse à faire beaucoup de travaux
donc c'est pour ça que
moi je fais quand même
pas mal de travaux
sur les appartements
ça te permet
de les déduire de tes loyers
donc du coup
de payer des impôts
d'accord ok
les impôts
les travaux sont
déductibles des loyers
en gros
d'accord
ok
donc tu peux ne pas payer d'impôts
pendant 10 ans
sur ton immobilier
et ça c'est un des
ça existe
non pas beaucoup de pays en Europe
en France
on est plutôt bien là dessus
l'immobilier est plutôt
assez bien poussé
donc du coup
tu peux faire beaucoup
de déduction fiscale
en mettant les travaux
est-ce que tu m'as appris
il n'y a pas longtemps
c'est-à-dire que l'état
l'état prend quand même
6% à chaque vente
c'est ça ou 7
ouais
c'est le prêt de notaire
les prêts de notaire
ils sont à peu près à 8%
et sur ces 8%
l'état prend à peu près
3 quarts
de ce montant là
les frais de notaire
c'est vraiment horrible
c'est vraiment moi
quand j'ai acheté mon appart
qu'il y a un petit 20 000
qui part
oui mais c'est pas
en fait c'est que
les 3 quarts sont pour l'état
et les gens le savent pas
le notaire il se gaffe
non non c'est pas
le notaire oui
je considère que
pour moi c'était l'état
enfin je mettais les deux
mais c'est vrai t'as raison
toi peut-être
mais moi pendant longtemps
j'ai dit putain
le notaire il se gaffe
j'étais même pas au courant
que l'état prenait
toi non plus
je l'ai appris il y a pas longtemps
non plus
je pensais pas à ce point
effectivement
c'est fou
qu'à chaque fois que tu vends
ta maison
l'état prend 6-7%
on est parti de droite
et on dérape encore
j'adore
j'ai empressé
pour un gars de gauche
comme moi
qui voit des bières
avec cette tête de punk à chien
là je m'en canaille
on est en train de dire
l'état prend tout
j'investis dans l'immobilier
et tout
je suis là
on va parler d'Dubaï
Dubaï et Malte
dans pas très longtemps
je sais que mes copains de gauche
ils regardent même pas
le podcast
donc je peux faire ce que je veux
tu peux lancher dessus
c'est quoi ta plus grosse couille
en IMO que t'as eu ?
plus grosse couille
c'est lié à ce qu'on disait
c'est qu'effectivement
tu fais des travaux
enfin il y a deux trucs
pour finir
je sais même pas si là
les gens comprennent
exactement ce que tu fais
t'as acheté
t'as créé une société
t'as acheté des appâts
moi j'ai d'abord commencé
en perso
donc l'idée c'est
par étapes
tu vas trouver un bien
donc rechercher un bien
plutôt effectivement
qui est complètement défraîchi
donc des successions
des trucs qui sont vraiment
déglingos
ensuite tu vas faire des travaux
puisque ça va fiscalement
être intéressant
donc tu trouves des entrepreneurs
qui vont te faire des travaux
tu vas piloter des travaux
etc
donc ça ça peut être
une belle galère
c'est des travaux qui peuvent durer
de deux mois à deux ans
sur les plus gros projets
mais t'avais une petite mise
on est d'accord
t'avais une petite mise
de l'argent du thon
je suis parti
avec le thon
ouais j'avais 15 000 balles de départ
ok 15 000 balles
ce qui te permet de lever
à peu près fois 10
donc 150
et comment tu fais pour lever
aujourd'hui tu peux lever
fois 10
ouais tu vas voir ta banque
et tu dis
bah voilà
je voudrais acheter un appartement
mais avec un CDI
avec un CDI
exactement
le thon me permettait
d'avoir un CDI
donc c'était plutôt pas mal
donc en fait c'est ça
tu t'es dit
en fait pendant que t'avais le CDI
je vais petit à petit
exactement
je vais commencer à créer
un patrimoine
en avoir les banques
acheter des apparts
tu dois beaucoup au thon
d'une certaine manière
c'est le thon qui va lancer
tu parles plus près du micro
j'ai l'impression
c'est vrai ok
merci le thon
et donc du coup
tu fais tes travaux
et après
une fois que t'as fait tes travaux
tu meubles l'appartement
parce que l'idée
c'est de faire de la location meublée
parce que aussi fiscalement
c'est plus intéressant
donc il faut que t'achètes
les petites cuillères
les fourchettes
les machins
tout dans le détail
Ikea
le strike chez Ikea
exactement
et tu gagnes aussi du temps
si tu dois changer de locataire
non ?
et tu gagnes du temps
ou les gens préfèrent louer ça
ça va plus vite à meubler ou pas ?
c'est plus facile à louer du meubler
ok
parce que t'es sur des cibles sudantes
qui ont pas envie de se faire chier
à acheter un canapé etc
donc c'est plus facile à louer
mais par contre c'est très chiant à meubler
parce que si le mec
je sais pas
il a cassé le canapé
c'est à toi de le changer
c'est à ta charge
donc tu peux te retrouver
en ta nas un soir
aller rechercher un canapé Ikea
évacuer l'autre
avec les encombrants etc
donc c'est un peu de taf
mais du coup
une fois que t'as meublé l'appartement
tu mets l'annonce
et là pour le coup
si t'as bien défini
ta zone de recherche
bah effectivement
avec tes proches des facs
proches des gros centres d'activité économique
parce que ça peut être de l'étudiant
mais aussi du jeune actif
tu vas louer en 48 heures
tu mets ton annonce
sur le bon coin ou sur se loger
en 48 heures
t'as 10 candidatures
tu sélectionnes
et boum
et est-ce que t'as fait le gars cool
ou comme tous les propriétaires
tu t'es mis
à hyper flipper
de si je me
parce que c'est ça le truc
qui peut vous baiser le plus
c'est
les gars payent plus le loyer
en France ils sont très protégés
donc je suis dans la merde
là je suis méga de droite
mais bon voilà
et du coup
non mais c'est le danger du propriétaire
c'est on arrête de me payer
et je suis dans le caca
il y a de l'autre danger
et les grosses couilles
de travaux
de trucs qui tombent en panne
de machin qui foire aussi quoi
c'est ça tu parlais
de ta plus grosse couille
et c'est ça
et la plus grosse couille
c'est ça
alors pour répondre à ta question
effectivement
les impayés
c'est une des grosses craintes
des propriétaires
mais au final
ça représente
je crois que c'est 1%
des loyers
qui sont impayés
donc c'est relativement faible
donc arrêtez de ne péter les couilles
avec vos vivants
c'est un peu la psychose
mais ça arrive quand même
relativement rarement
d'autant plus
si tu fais une sélection
toi moi
c'est le seul truc que je fais
je gère très peu mes apparts
mais je rencontre quasiment
tous mes locataires
le point important c'est de créer un lien
avec le locataire
et de créer un truc de confiance
et après deuxièmement
il y a un truc qui existe
depuis quelques années
qui s'appelle la garantie visale
et c'est l'état qui garantit le locataire
donc en fait pendant deux ans
c'est des impayés
c'est l'état
qui rembourse les impayés
donc ça une fois que tu as ça
t'es sûr que pendant deux ans
t'es tranquille
et moi je prends ça pour tous les locataires
et en fait c'est
ah oui
j'avais entendu parler
que c'est eux du coup
qui demandent tous les trucs
sur les propriétaires
parce que c'est eux qui vont payer
et qu'en fait ça vient pas du fait
des propriétaires
qui sont des gros bâtards
mais plutôt de l'état
qui va avoir ce truc
et qui dit du coup
moi je veux les garanties
d'où tous les papiers chiants
qu'on doit faire à chaque fois
exactement
il y a plein de critères
il faut avoir un CDI
avoir moins de 30 ans
et le CDI
c'est foutu
non mais c'est le 3 fois le loyer
qui rend ouf
et 3 fois le loyer
mais justement garantie visale
fait en sorte d'aider justement
les jeunes actifs
qui n'ont pas trop les moyens
tu vois là
moi en ce moment
il y a une locataire
qui est rentrée hier
elle gagne 1000 balles
et le loyer est à 500
tu vois
en théorie ça serait jamais passé
sauf que du coup
avec ces garanties là
ça te donne des garanties pour toi
et donc du coup
moi j'avoue
je pense être assez cool
j'aide quand même pas mal
les gens qui n'ont pas forcément
les moyens d'aller dans des logements
un peu classiques
où tu as x3
en créant une relation de confiance
et si ta confiance
je pense que c'est plus important
contre-intuitivement
c'est pas les gars
qui gagnent le plus de thunes
qui te payent les loyers
bien au contraire
donc je préfère faire confiance
à des gens
qui sont un peu en galère
il y a des riches chiens de la place
très souvent
les gens qui te rendent
les logements les plus dégueulasses
c'est ceux qui gagnent
le plus d'argent
ça c'est ouf
donc en fait ouais
mais alors du coup
si tu accueilles des SDF
ils vont te le rendre nickel
si t'accueilles Franjo
il sera dégueulasse
je suis pile au milieu
petite question
attends j'avais une petite anecdote
en rapport
une anecdote
c'est qu'une fois
moi je
t'étais dans ton lagon
tranquille
avec tes copains
je l'agonnais
salut Willy
salut les autres
mais non t'as pas compris ma vente
c'est parce que c'est un ton
ah putain
j'étais une baleine dans le truc
faut savoir quel animal je suis les gars
on est sur ton
attends on vote
ton ou baleine ?
non ton
ton c'est les hommes
c'est même pas ton
il doit y avoir des baleines ton
ça doit y avoir un requin ton
un baleineau
on va partir sur un baleineau
avec Mick Zek
un beluga
ma consommation d'alcool
va devenir
j'y a
bon pardon
ce podcast
baisse de niveau
chaque minute
donc moi j'ai évidemment
jamais eu les 3 fois du loyer
parce qu'à Paris
c'était 900 balles le loyer
quand j'étais chez
voilà j'avais pas assez
j'avais assez
mais c'est avec des revenus
si je comptais les chapeaux
et ça c'est des
ouais mais ta famille garant
c'est bon
une photo de la maison
c'est bon quoi
ils s'en foutent
à un moment les garants
bon bref
mais tout ça pour dire que
donc j'avais évidemment
truqué
toutes mes fiches de paye
puisque c'est d'une simplicité
j'ai d'ailleurs
truqué pour avoir mon prêt quoi
genre vraiment
mais tout le monde le fait
oui voilà
n'hésitez pas
pour ceux qui savent pas
c'est vraiment d'une simplicité
sans nom quoi
c'est vraiment des vieux
ils sont là
on veut absolument les garanties
tu fais 3 merdes sur un truc
ok ça a l'air d'être bon
vous gagnez apparemment
20 000 euros
monsieur le comique
mais c'est dingue
tout le monde triche
mais c'est ouf
non mais en vrai
il n'y a pas assez de gens
donc je dis des gens trichés
mais bon bref
une fois
je vais avoir l'appart
et la meuf elle me dit
j'ai eu des problèmes
elle m'appelle
j'aime bien votre dossier
mais j'ai eu des problèmes
avec quelqu'un d'autre
vous êtes sûr
que vous ne mentez pas
et j'ai dit
bon allez
Yorba
tu la joues franc jeu
je ne sais pas pourquoi
et j'ai eu dit
non
les SDF
rendent mes trucs propres
en vrai
elle avait entendu le truc
elle s'est dit
bon
non mais j'ai dit
franchement je suis intermittent
je gagne
enfin je ne suis pas intermittent
mais à l'époque
j'étais topito
plus comique
je dis en fait
je ne gagne pas
officiellement trois fois le truc
j'ai un peu truqué
les machins
mais je vous jure
que la thune je l'ai
et voilà
désolé
mais ça
elle a fait
elle a dit ok
et après j'ai eu deux ans
et je ne l'ai pas payé
cette conne
mais elle aurait
mais si
mais évidemment
elle m'a fait
je veux dire
elle m'a fait confiance
alors que j'ai joué franc jeu
elle m'a dit tu mens
parce que je vais être dans la merde
j'ai dit complètement
elle m'a dit
bon je te prends quand même
moi si j'étais intermittent
il n'y a pas de problème
et tu ne l'as pas payé
évidemment que si
je l'ai payé
ça c'est la blague
je t'explique juste
qu'elle m'a fait confiance
alors que j'ai joué franc jeu
voilà donc les propriétaires
sont tous des bâtards
c'est faire confiance
et c'est mieux que des trucs
sur une feuille de salaire
sachant qu'effectivement
ça se truque
même si maintenant
tu as des QR codes
sur les feuilles de salaire
depuis pas longtemps
sur pas mal de trucs
ça commence à être
quand même
parce que je me disais
c'était quand même
vraiment facilement trucable
les QR codes
ça fait 10 ans
que ça existe
personne ne l'utilise
il y a un moment donné
ils se sont dit
viens on va trouver une utilisation
ça ramène vers quoi
le QR code
des menus je crois
gastronomiques
ouais si il y en a
tu tombes sur un menu M3
mais là tu voulais
tu voulais
attends juste
là tu t'es tenais vers moi
genre putain trop marrant
Pierre il va rigoler à ma blague
t'es sérieux là ?
j'attendais ta réaction
non mais toi t'as vu le niveau du x
celle là est vraiment pas ouf
j'ai envie de voir ta tête
je comprends très bien
ce qu'il a fait Francho
parce que te faire rire
c'est déjà dur
on est content
mais t'énerver
c'est encore plus jouissif
c'est beaucoup plus facile
en fait c'est faux
parce que je rigole beaucoup
non
juste pas à vos blagues
j'aime
tu rigoles à faire rire
à d'autres gens
tu rigoles quand il y a quelqu'un
qui se fait mal
ça va marrant
voilà
handicap physique
non c'est pas vrai
ah vous êtes des merdes
non non
non mais vous
tu confirme
tu connais un peu Pierre
il rigole jamais
il rigole pas à tes blagues
merci
moi je rigole avec Thibaut
Thibaut tu fais beaucoup rire
c'est vrai c'est vrai
il rigole à tes blagues
moi je rigole avec Thibaut
un peu plus
en tout cas il a un petit rictus
mais c'est vrai qu'avec l'étienne
il se passe rien
mais t'as vu
attends
on peut débriefer la merde
qu'il a fait
il y a des QR codes
je dis
je dis ça dirige où
vers des menus de restaurant
mais attends
franchement
mais casse toi
après c'est qu'il l'a mal dit
tu sais ce qui m'énerve
c'est que ce mec
il vend plus de places
bon que toi déjà
c'est normal
mais que moi aussi
et ça ça me flingue complètement
mais c'est normal
c'est pas vrai mec
on vend pareil
tu vends beaucoup plus de places
on a vu hier
qui sont ses fans
et comment il les traite
ah putain ouais
mais quoi
mais j'adore mes fans
bah oui
il y a des gens qui sont tout à fait
des gendarmes
et puis ils sont bientôt au pouvoir
des policiers d'extrême droite
non vaccinés
je n'en sais rien
mais attends
et vaccinés ou pas
je veux pas savoir
mais en tout cas
c'est des gens très sympas
tu sais
on sait
non mais moi je sais
j'ai rien contre les gens
non vaccinés
je m'en fous
je me suis déjà prononcé là dessus
je n'ai aucun avis
voilà
comme tous tes avis
quand on a aucun avis
on vend plus de billets
parce qu'on touche plus de personnes
cas d'école
petit cas d'école
t'arrives dans une maison
tu loues une maison
t'as des gens qui squatent
ta maison
et donc au bout de 24h
je crois
tu peux plus les dégager
ouais
qu'est-ce que tu fais
alors je sais pas
faut pas que tu le lises
ce que tu fais
parce que moi je sais
faut pas que tu le lises
là
dans le micro
non le squat
c'est un vrai sujet
d'ailleurs qui est sur les législatives
en ce moment
c'est quoi les politiques
pour
ils veulent changer
ils veulent
ouais
il y a certains partis
qui veulent
je crois durcir
et d'autres assouplir un peu
donc c'est
tu poses
que c'est les quels c'est
voilà
on rentrera pas dans le détail
mais effectivement
c'est un vrai sujet
on rentrera pas dans le détail
mais t'aimerais bien voter Jordan
quand même
ah ouais
c'est ça
j'ai l'impression
sur ces sujets là
alors moi je trouve
que quand c'est du locatif
c'est moins
enfin c'est moins embêtant encore
t'as une mensualité
mais on a tous vu des cas
tu vois
de petits papis mamis
qui ont
leur résidence secondaire
voire même leur principale
ils sont partis en vacances
tu reviens c'est squatter
ils sont à la rue
ils dorment en caravane
dans leur jardin
bon je trouve ça toujours
un peu limite
mais la règle effectivement
c'est
alors je sais plus
c'est 24 ou 48 heures
mais je crois que c'est 48 heures
dans le logement
et tu deviens occupant
sans droit ni titre
mais on peut plus les expulser
quoi
et il suffit de changer
le compteur Enedis
puisque tu prends le numéro
sur le compteur Enedis
t'appelles EDF
tu dis ouais voilà
je suis dans la maison
c'est mon compteur
c'est ma maison
il n'y a aucune vérification
sur est-ce que c'est bien
ton compteur électrique
et donc du coup
tu deviens avec un compteur électrique
à ton nom
et tu peux dire c'est chez moi
donc c'est assez fort
comme système
attends les gars
juste pour info
t'es genre un Bernard l'ermite
là on est dans une
il y a une coquille vide
tu y vas
on est dans une villa
là on est dans une villa
à Biarritz
avec piscine
attends mais c'est ça
on peut rester
mais oui on peut rester
non mais oui
là typiquement tu prends
change le compteur d'Amazon
change le compteur
non mais je te dis ça
parce que ça m'est arrivé
dans un Airbnb
où je me suis rendu compte du truc
où en fait
quand t'es en location Airbnb
effectivement les gens sont
avec les clés dans ton appart
et ils ont commencé
à changer les compteurs électriques
pour avoir un truc
à leur nom
on te l'a fait à toi
ouais on me l'a fait à moi
et je m'en suis rendu compte
bon voilà on dira pas
comment ça s'est fini
mais ils ne sont plus là
mais en tout cas
voilà c'est
c'est une des vraies failles
je pense aujourd'hui
du système français
mais toi ça s'est joué
à quelques heures
tu m'as dit
t'as réussi à sauver le truc
ouais ouais
on a été avec une équipe
pour les sortir
voilà
alors bien sûr
c'est une anecdote fausse
que tu n'auras pas
pour rigoler
c'est exactement ça
que je pense
à chaque fois
c'est quand les gens te disent
non mais maintenant
après c'est foutu
c'est foutu
si t'y vas
à la méthode
les flics vont les expulser
bah faut y aller
avant les 48 heures
parce que les gens
ils te disent
non mais parce qu'après
tu ne peux plus les expulser
oui mais tu peux le faire
elle est dingue cette discussion
c'est quand même
4 mecs blancs
qui parlent d'exclure
des gens de leur logement
ça peut être de la négo
et nous en l'occurrence
non mais c'est
c'est vraiment
tu peux exclure des blancs
non mais là on peut
isoler des petits passages
qui sera vraiment magnifiques
si tu les sens du contexte
tu sous-entendais quoi ?
non c'est 4 mecs blancs
qui tiennent des propos
arrête de dire blancs
à chaque fois
ça agace les gens
ah oui
ils aiment pas
parce que tu veux
mais c'est à dire
que les squatteurs
sont pas forcément
d'une autre couleur
c'est pas bien tenté
mais c'est pas ça
que je voulais dire
je te parle de citizens
des petits passages
de ce qu'on dit
il y a des trucs
genre
et on va avec sa bière
c'est vrai qu'ils sont durs
à déloger
c'est un peu marrant
mais j'ai pas dit ça
j'ai pas dit ça
il a dit
je suis persuadé
quand les gens te disent
oui
quand ils sont là
du coup après
on peut pas les expulser
même de force
parce que sinon
on aura des problèmes
avec la loi
ce que je pense pas
tu vois voilà
tu t'isoles juste ça là
juste ça là
mais non mais
c'est juste un truc technique
de je pense pas
que l'état
que le gars
qui est en mode
je squatte
va réussir à avoir
un avocat
pour dire
dis donc
c'était re chez moi
j'avais changé le compteur
ils m'ont dégagé
à coup de barre à mine
je veux gagner le procès
à mon avis
il te fera pas de procès
et il vaut mieux
y aller
à la porte
je sais pas
nous en tout cas
on l'a fait à l'amiable
c'était juste
impressionné
mais
et ça a marché
et ils sont partis
mais
mais effectivement
s'ils restent dans le truc
s'ils peuvent rester
deux ans
et tu pars en procès
je sais pas si tu gagnes
en tant que propriétaire
j'en ai jamais été
mais tu crois vraiment
que les gars vont faire le procès
franchement
faut y aller quoi
mais oui
mais c'est ça le truc
c'est qu'ils sont pas motivés
si ils squatent
c'est qu'ils ont pas vraiment le choix
donc si eux
ils y sont allés à la barbare
t'y vas à la barbare
il y a 1-1
et puis c'est tout
moi j'avais vu un cas
d'un mec qui avait pété un plomb
à proprio
il avait sorti toutes les affaires
des gars sur le trottoir
et les mecs avaient porté plainte
en disant
il faut que vous nous remboursiez
les affaires que vous avez cassées
que vous avez mis sur le trottoir
et ils avaient gagné
après c'est peut-être un cas extrême
mais en tout cas
voilà ça doit pas être
beaucoup de gens
qui sont à la fois squatteurs
et à la fois
qu'on ne peut pas payer un avocat
qui s'y connaissent hyper bien
en justice
à mon avis
c'est pas souvent compatible
ouais mais est-ce que tu payes un avocat
je pense que t'es des avocats
ils le savent
donc s'ils le font
c'est qu'ils savent
parce qu'ils savent
que quand tu squattes
donc ils connaissent
donc ils disent
là ils n'ont plus le droit de me virer
donc je prévois de faire un procès
donc voilà
je pense qu'il y a un truc
assez rondement mené
mais il doit y avoir des petits
bon c'est toi qui connaisse
les affaires
mais à mon avis
sur Snapchat
tu dois trouver des petites équipes
qui sont spécialisées
dans le délogement de gens
ouais des proches de Poutine
qui savent
bah mais le squat reste marginal
quand même
mais oui
c'est bien sûr
mais ça fascine des gens
ça fascine des gens
c'est assez facilement
parce que tu rentres de vacances
dans les infos
et tu te retrouves avec
une famille de 4 dans ton lit
bon voilà c'est toujours dérangeant
ah non mais ça fait super
ça fait des
bien sûr qu'on a l'impression
d'en voir beaucoup à la télé
parce qu'à mon avis
les infos ils chargent là dessus
c'est hyper médiatique
toi tu te fais squatter
Urbain tu fais quoi ?
ah bah je fais clair
je le dis
je pense que la meilleure solution
pour toi c'est de te mettre
en coloc avec eux
et ne pas tenir une semaine
ah bah déjà
non mais moi j'ai des milliers d'idées
déjà une enceinte
avec des chansons
que je réenregistrais moi même
à la base de prout
et de vous êtes trop trop con
en les décrivant
j'ai envoyé évidemment
des sacs de caca
enfin je veux dire
je pense que je les déloge
et après évidemment la violence
mais ça commencera
mais pas la tienne
quoi ?
ah bah j'irai un peu
j'aurais un peu envie
de taper les jambes
c'est arrivé à un pote
il y avait vraiment
énorme
en fait ils ont pas réussi
à démarrer l'eau
donc ils ont vraiment
rempli la maison de caca
c'est à dire que vraiment
ils sont arrivés
quoi ?
c'est à dire que tous les chiottes
la baignoire
tous les lavabos
en fait ils ont jamais réussi
à démarrer l'eau
donc tu parles de locataires
ou de squatteurs ?
un pote il avait une maison
et au bout de
il y a eu deux mois
des gens dedans
et le truc était
mais genre rempli
de la merde
partout
non
ça m'a bien fait marrer
je lui ai demandé
parce que c'est bien
c'est qu'il y a des squatteurs
qui te pourrissent la maison
enfin c'est déjà arrivé
c'est terrible
ouais ouais
bon moi heureusement
j'ai pas vécu
mais oui apparemment
il y a des cas
mais comme tu dis
on oublie pas que la plupart
des gens payent
voilà
parce que voilà
mais c'est
les gens payent leur loyer
sont gentils
et ceux qui peuvent pas le payer
la plupart c'est parce qu'ils sont
vraiment dans la merde
et c'est ça
c'est pas une passion
de venir chier
et canaper des gens
je pense pas
exactement
c'est rare
que tu aies les moyens
et que tu disais
je vais squatter
tu te mets quand même
dans une sacrée charge mentale
putain t'imagines
d'ailleurs comme il dit
c'est les riches
en fait tu te rends compte
que c'est Bolloré
qui vient chier chez toi
sans mettre l'eau
c'est des mecs hyper riches
ils sont juste contents
mais non mais contre
intuitivement
c'est pas les plus pauvres
qui font ça
c'est ça le truc
c'est que les gens
sans moyens
sont souvent très respectueux
et tu vois
les gens à la caf
moi c'est mes meilleurs locataires
genre ils payent
rubis sur ongles
et il y a aucun type
qui peuvent se faire
rubis sur ongles
je savais qu'il allait le placer
arrête je connais rien moi
allez on va essayer
qu'est-ce que ça peut être
tu le sais ou
on mène l'ongle ?
non je ne sais pas
si vous voulez
je regarde vite fait
attends attends
podcast
c'est pas genre
ils vérifiaient les bijoux
sur l'origine
ouais
rubis tu dois mettre
le regardant en rubis
sur l'ongle
et c'est comme ça
que tu vérifiais
s'il était bon ou pas
rubis sur l'ongle
ça veut dire attend
nickel
c'est ça que ça veut dire
dans les temps
pile
ça veut dire dans les temps
ouais
je vous explique
cette expression date
du
je ne sais pas lire
les chiffres romains
mais c'est doit être
c'est XV2 bar
exactement
c'est 17ème
le rubis ici
est en fait le nom donné
à la dernière goutte de vin
lors des beuveries
celle-ci était alors
versée sur l'ongle
puis léchée
au fil du temps
c'est devenu une métaphore
pour dire
payé jusqu'au dernier centime
d'accord
voilà
intéressant
c'est intéressant
les origines
imagine bien
on a les ongles très rouges
avec tous les cubes
qui t'habit hier
alors toi
t'es un bon payeur
toutes les dernières gouttes
j'ai bu 2 verres
c'est intéressant
toutes ces petites expressions
les gars ils font une réputée
mais comment
on dégage des migrants
de chez soi
c'est ça qu'on va savoir
mais qui a parlé de migrants ?
on a jamais dit ça
les expressions on s'en fout
c'est la France
on veut savoir
donnez nous les techniques
alors
ah non mais j'ai pas
en vrai j'ai pas de technique
je te dis ça m'est arrivé une fois
sur un cisquater bienvenue
arrêtons d'en parler
parce que c'est très rare
t'as vu on a quand même réussi
à faire une de meilleures
dessus
parce que c'est vrai
parce que c'est fascinant
c'est la preuve médiatique
que oui c'est fascinant
c'est fascinant
là par exemple
je veux acheter une maison
je veux faire une visite de maison
c'est quoi les conseils
quand t'arrives ?
parce que nous
tu veux acheter une maison
de plus toi
non mais j'en ai pas déjà
t'as pas de maison toi ?
non
il s'est fait squatter
ah oui il a pas de maison
c'est vrai qu'il a pas de maison
j'ai pas de maison
je veux acheter une maison
je veux la visite
c'est quoi les
en tant que
on va dire
néophyte
noob
ça dépend de
déjà c'est résidence principale
ou locatif
non mais lui il connait rien
on accède des maisons
principales
déjà
qui est commun aux deux
c'est l'emplacement
c'est ce qu'on dit toujours
en immobilier
l'emplacement est hyper clé
si je veux acheter une maison
pour moi
pas forcément pour la rendre
bien sûr il y a des trucs
perso
mais les premiers trucs
que tu checkes
globaux
sur lesquels on peut se faire niquer
si on connait pas
c'est lié à l'emplacement
c'est l'environnement
tu vois typiquement
il y a un camion qui passe derrière
ça c'est le genre de truc
quand tu viens visiter
normalement le camion
il passe à peu près toute la journée
par contre il y a des petits trucs
tu vois genre une école
une école avec des gosses
ça fait énormément de bruit
tu visites au mois d'août
tu t'en rends pas compte
ça c'est le petit truc à regarder
parce que ça peut vraiment te ruiner
tu vois tous les trucs
où potentiellement il y a des activités
tu vois je sais pas
une salle de danse le soir
qui commence qu'à 19h
tu viens à chaque fois en journée
tu te rends pas compte
mais l'école c'est aussi un bon truc
pour le relouer le truc
être juste à côté d'une barrière
tu es à 300 mètres de plus
moi j'adore les enfants
moi je suis à côté
ça fait un bordel
ça fait un brouhaha de l'espace
vraiment je te jure
les gosses
réunis dans une cour
ça fait beaucoup beaucoup de bruit
parce qu'avant l'immobilier
il y a un brouhaha de l'enfant
c'est ça
tu voulais que je rigole ?
quand il dit j'adore les enfants
si tu faisais une blague
genre t'étais un peu pédophile
il a compris il se tourne vers moi
qu'il suit bon public
il s'est tourné vers Davidson
il s'était mort de rire tous les deux
parce qu'il a fait une blague
sur j'adore les enfants
je sais pas de quoi tu parles
mec
j'essaie de faire un pas vers toi
sinon je suis animateur
j'adore travailler avec les enfants
et il dit hey tu es pédophile
je pense que c'était ça la blague de Franjo
mais t'as un problème
c'était ça ta blague
c'est vrai que c'est ta meilleure blague
c'était ça sa blague
il a basé toute sa carrière
sur dire des dingueries
et dire quoi ?
pas du tout
ça devrait être ton deuxième spectacle
moi ?
anti-vax moi ?
mais je ne suis pas anti-vax
arrête !
j'ai potentiellement six doses
qu'est-ce qu'on en sait ?
c'est juste que j'en parle pas
est-ce que tu disais brouhaha
et rubis sur l'ongle
avant l'immobilier ?
ou est-ce que ce vocabulaire d'antan
est arrivé depuis cette passion ?
c'est possible que c'est une déformation professionnelle
c'est tout ce que tu disais
oh brouhaha ça va ?
non brouhaha ça va ?
non brouhaha
je trouve que c'est un petit peu
tu te dis quoi ?
t'as un bordel ?
je dis bordel
ouais bazar
c'est un gros bordel
non mais du coup alors
tu checks s'il n'y a pas d'école
pour éviter de briller aux heures de sortie
que l'environnement
tu vois qu'il n'y ait pas
aussi des projets au niveau de la mairie
ça peut être positif comme négatif
il y a des fois des rues
qui vont passer piétonne
donc ça c'est hyper positif
ça te prend du prix sur ton immobilier
ou à l'inverse
les mecs ils vont agrandir la rue
ou faire passer un tram
un tram fait beaucoup de bruit typiquement
tu vois ça peut être un truc qui
tu te dis ah c'est cool
il y a le tram et tout
le tram ça fait vachement de bruit
ou tu vois genre à Paris
les trucs à Vélib
on te met un truc à Vélib
devant chez toi
les mecs ils enclenchent toute la journée
c'est très moyen
tu vois quand t'es dans ton salon
et tout c'est pénible
c'est ça le bruit ?
là tu nous as donné que des exemples de bruit
c'est ça le truc le plus chiant pour les gens ?
je pense que le bruit
est un des critères
les critères des gens
c'est bruit et luminosité
c'est vraiment les deux trucs
que ce soit à Paris
ou en région parisienne
c'est des critères qui reviennent pas mal
luminosité
comment je me suis fait baiser moi
mais t'as pas idée
tu serais chez moi
tu te dirais
c'est la plus grosse erreur que j'ai fait
c'est une cave ?
j'avais pas le choix
ah mais c'est pas une cave
je suis heureux de chaussée
donc je le savais
mais mon gars
est-ce qu'il y a un récipient d'eau
pour que t'ailles un peu nager de temps en temps ?
en plus il l'a fait pour toi
il est allé sur tes vannes
t'es le char
il rigole jamais
c'est très dur
mais mec mais remets-toi en question aussi toi
attends il est allé sur ton terrain là
il essaie de se faire plaisir
je suis censé le cueillir là
non mais faut arrêter d'essayer de lui faire plaisir
c'est un ingrat
je serais pas
limite de l'acharnement
mais j'ai rien fait putain
oui donc du coup
luminosité bruit
donc ouais luminosité bruit
donc ça c'est tout ce qui est relatif
à l'emplacement
l'environnement aux alentours etc
ensuite on va avoir tout ce qui est structurel
genre regardez qu'il n'y ait pas de fissures
de tout ce qui est toiture
en fait tout ce qui va coûter cher
quand t'es sur des maisons
effectivement t'as une toiture à refaire
c'est 30 000 balles
t'as un ravalement à refaire
c'est vite cher
si t'as des fissures
tu vas en mettre des micro pieux
parce que la maison ça veut dire qu'elle fait ça
et donc c'est pas dingue
donc tout ce qui est structurel
et ça c'est vrai que quand t'es un peu néophyte
les voisins aussi
ouais
ouais c'est ça faut parler aux voisins
les voisins les odeurs
les voisins s'ils connaissent des trucs
tu vois si t'es un voisin
bah on en revient au bruit
un voisin un peu pénible
qui fait l'apéro tous les soirs
ça peut être
ça peut être pas dingue
donc toujours visiter
à plusieurs horaires
à différentes périodes
tu vois peut-être une fois le week-end
une fois la semaine
c'est hyper
l'environnement
le seul problème c'est que
parfois il y a des perles
et je lui dis
mais j'ai pas de visite
parce que demain c'est fini
surtout à Paris
moi j'ai été pressé très vite
j'ai fait
en fait moi j'ai acheté à Roni
c'était très simple
première erreur
attends mais ça va
déjà en place
tu vas nous parler
parce que désolé
on a pas fini
mais donc toi
tu t'es planté complètement
j'ai fait toutes les erreurs possibles
et en même temps
là je peux rire toi
et en même temps des réussites
c'est à dire que j'ai pas réfléchi
je savais que j'avais une très petite fenêtre
mon CDI à Topito
elle se terminait
je le savais
et je savais aussi
que j'avais encore des bons taux
mais que ça allait pas durer
et j'ai pas réfléchi
j'ai dit
où c'est qui va le métro
dans pas longtemps
et on m'a dit à Roni
j'ai dit pas de problème
ok
j'avais des potes qui étaient à Roni
et j'ai dit
ok je tente direct
je prends un truc
première visite
un truc un peu pété
c'est un peu loin du métro
deuxième
c'est à 700 mètres
du futur métro
c'était dans mon butj
le gars il a dit machin
rez-de-chaussée
c'est pour ça que c'était moins cher
et que c'était dans mon butj
rez-de-chaussée
pour le coup
t'as zéro lumière
zéro lumière
mais t'es un jardin
c'est pas un jardin
c'est un bout de balcon
qui donne sur la rue
c'est pas mal
mais c'est voilà
zéro lumière
un balcon sur la rue
t'es donc sur le trottoir
ouais
c'est une résidence
c'est un petit truc
méga bruyant
mais j'avais pas le choix
en fait
je voulais grand
près du métro
donc voilà
donc j'ai fait quand même
mille erreurs
mais les autres erreurs
c'est qu'il m'a bien niqué
le gars de l'agence
il était très fort
donc il m'a poussé au cul
pour l'acheter évidemment
il y avait un problème
tout l'immeuble
en fait
t'avais pas de chauffage
c'est à dire qu'ils étaient
en procès avec les gars
qui ont construit l'immeuble
pour avoir un espèce
de chauffage central
qui a coûté
50 000 balles
donc direct
on m'est arrivé avec
déjà il n'y a pas de chauffage
et pour l'avoir bientôt
il va falloir que tu poses
donc voilà
dur
ça va encore
ça va encore 2500
il y a eu
ouais mais c'était pas prévu
quoi
et je te rappelle
que j'ai lâché
tous mes deniers
je n'avais plus rien
non mais tu lèves
un vrai sujet
qui est le sujet
des agents immo
et tu vois
nous c'est pour ça
qu'on existe
genre
parce qu'on se développe
dans l'accompagnement
sur l'investissement
résidence principale
et locatif
et en fait
les agents immo
c'est un peu comme
les garagistes
tu vois
t'as quand même
des vieux de la vieille
t'as pas que des vainqueurs
il y a des gens très bons
c'est très polarisé
il y a des gens très mauvais
sauf qu'en fait
le problème
c'est qu'ils sont côté vendeur
tu vois
et l'agent immo
dans ton cas
son objectif
il a un mandat de vente
donc il est là
pour défendre les intérêts
du vendeur
exactement
toi il s'en fout un peu
tu vois
à part s'il a un côté
un peu business
orienté long terme
en se disant
peut-être qu'Urbain
il va me conseiller
à d'autres gens
etc
il y a malheureusement
beaucoup d'agents immo
je suis en train
de le jeter sous le bus
de 20 ans
il y a beaucoup d'agents immo
qui sont là
pour vendre leurs trucs
tu vois
et du coup
c'est pour ça que
tu vois
moi j'ai monté cette boîte
notamment avec Sheeran
qui est de défendre
les intérêts des acheteurs
et les mecs nous mandatent
pour aller
pour aller défendre
les intérêts des acheteurs
en regardant
qu'il n'y ait pas
genre 2500 balles
à payer de chaudière
qu'il n'y ait pas un souci
mais tu sais
dans l'immeuble
etc
tu sais où je le remercie
ce gars
c'est parce que
si j'avais vraiment tout écouté
si j'avais vraiment vu
que la luminosité
c'était horrible
mais t'es sérieux ?
ça fait 20 ans
qu'il est dessus
j'ai fait un effort
j'essaie d'aller dans son monde
aide Sheeran
le temps de chargement
du monsieur
mais c'est
est-ce qu'on peut applaudir
le jeu de votre vie ?
non non
déjà le chapeau
le chapeau
le chapeau lapin
mais franchement
tu vois j'ai voulu faire
un pas vers toi
pour vous être certain
en fait j'étais ravi
parce que je comptais
les secondes
je me dis
c'est trop bien
il va faire un bide
intergalactique
personne va rien dire
je vais pouvoir montrer
à Davidson
pouvoir lui dire
de faire le compteur
de la tête de pierre
juste après
t'as tout niqué
ah non mais toi
je savais que t'allais trouver
ça pathétique
c'était fait exprès
lui je suis surpris
j'ai eu l'impression
qu'il avait entendu
mais lui
je lui faisais un cadeau
tu vois
mais oui
il disait putain l'enculé
il se venge
mon cadeau c'était
que personne l'ait eu
et qu'on reste là dessus
mais parce que
oui
parce que Sheeran
c'est un pote d'anou
et du coup aide Sheeran
c'est vrai que moi
j'ai cru prendre
un énorme airball
c'était pas mal
en vrai c'était bien
c'est juste que
je l'ai pas entendu
ouais mais en fait
elle était hors contexte
et parfois tu l'aides
Sheeran
tu vois
ça aurait été plus drôle
tu manques un peu
d'expérience dans le jeu de mots
c'est vrai que
je suis pas encore expert
je m'excuse
j'apprends des plus grands
là où je remercie le gars
c'est qu'en fait
j'aurais pas acheté
si j'avais vraiment compris
toutes les douilles
et ça aurait été
une erreur énorme
parce que juste après
les taux en remontée
j'avais plus mon CDI
et j'aurais jamais pu
être proprio
et au final
vu que c'est quand même
près du métro
et que c'est quand même
l'appart a déjà pris
de la valeur de ouf
de toute façon
donc j'aurais été
bien bien con
de pas acheter
et s'il m'avait pas enculé
j'aurais pas acheté
mais là tu vis dans une cage à lapins
tu vis dans une
c'est pas une cage à lapins
un terrier
c'est un 70m²
très bien
il est juste un peu bas
il y a pas de lumière
ouais
c'est une belle cave
de 70m²
il y a plein de gens
qui seront prêts à l'acheter
c'est sûr que oui
ah oui mais tu revendras facile
mais c'est un vrai truc
c'est que en fait
dès que tu peux acheter
il faut acheter
parce qu'en fait
envoyer 1000 ou 1500 balles
de loyer tous les mois
à un propriétaire
en soi ça n'a pas trop de sens
tu vois genre
ça dépend
dans le sens que tu veux pas
t'endetter pour pouvoir acheter
et ensuite voilà
si tu veux acheter autre part
c'est le vrai sujet
de est-ce que j'ai acheté
ma résidence principale
ou est-ce que je fais
de l'investissement locatif
à Paris les loyers sont
enfin les
toi t'es pas proprio
de trucs
non parce que les prix sont très chers
et le truc que je veux acheter
j'ai pas forcément les moyens
de lever de la dette
et je préfère lever de la dette
pour de l'investissement locatif
donc en l'occurrence
voilà
je achète des apparts en locatif
et du coup je reste en location
mais en tout cas
ce qui est important
c'est d'utiliser
l'effet de levier
qu'on parlait
pour effectivement
tous les mois
rembourser de manière automatique
la banque
soit c'est le locataire
qui rembourse
soit c'est toi
mais au moins tu rembourses pas
un propriétaire
qui s'est enrichi sur toi
justement moi on m'a dit
alors ça vaut ce que ça vaut
c'était un chauffeur Uber
mais justement
on parlait de Ronnie et tout
on en parle souvent
en gros il m'expliquait
qu'une fois
même si t'es plus ton cédier
et tout
une fois que t'as le premier prêt
et que ça se passe bien
y'a moyen d'aller voir ta banque
en disant
bah maintenant j'en veux un deuxième
et c'est le locataire
qui va de toute façon
va me rembourser
et que si le banquier estime
que c'est une bonne affaire
en fait
il va me dire oui
et qu'il est possible
que là en fait
j'envoie un deuxième
et que
un troisième
mais sauf que c'est
faut gérer après quoi
c'est le fameux truc
ouais j'achète plein d'apparts
je les mets en location et tout
faut le gérer quoi
déjà un deuxième
mais est-ce que c'est vrai du coup
ou est-ce que ça veut dire
que le banquier va me dire
non non
maintenant t'es intermittent
nique ta race
c'était vrai à une époque
on va dire
il y a 5-6 ans
quand il y avait un calcul
des banques
qui n'existe plus aujourd'hui
enfin il y a une banque
qui le fait encore
qui s'appelle le calcul différentiel
c'est-à-dire qu'en gros
en très synthétique
tu prenais tes revenus
moins tes charges
s'il restait plus de 1000 balles
par tête
tu pouvais remprunter
aujourd'hui c'est passé en taux
et donc du coup
c'est beaucoup plus dur
d'enchaîner les appartements
mais ça reste un truc exponentiel
c'est-à-dire que je pense
que les 5-6 premiers
sont un peu compliqués
le plus difficile
c'est le premier million
c'est le premier
c'est quoi la blague ?
le premier million
c'est un truc que disent les riches
c'est les blagues de riches
on peut pas comprendre
il y a la même chose en appart
les 5 premiers
sont un peu compliqués
je te parlais juste
d'un deuxième là
le deuxième il est compliqué aussi
en fait une fois
que t'as la banque dans la poche
et que ça fait 4-5 ans
que tu fais ça
et que tu leur as montré
que ça tourne etc
tu peux en rechaîner
un peu plus facilement
avec des montages en société
en SCI, SRL etc
là c'est gommé de ouf
là moi je te parle
une autre question
imaginons
quelqu'un aujourd'hui
qui a déjà
de l'oseille
qui a déjà un peu d'oseille
il a déjà
je te dis n'importe quoi
il a un spectacle bientôt
non mais je te dis pas
le mec il a
il a 100 000
100 000 boules de côté
il était sur France Inter
il a 100 000 boules de côté
et ce qu'on avait déjà parlé
tu vois
et il veut
c'est bon ?
pardon
il a 100 000 boules de côté
un peu bougon le mec
c'est un mec un peu bougon
qui aime bien les jeux de mots
laisse le parler
alors
voilà
c'est bon ?
c'est le monsieur
le clolo là
qui habite dans une cave
alors
sans aquarium
donc t'as 100 000
c'est vrai que c'est vrai
près du métro
près de la ligne 11
t'as 100 000 boules
t'as 100 000 balles
t'es
tu te dis moi
je voudrais faire un investissement
mais voilà
il faudrait qu'il n'y ait pas
trop de contraintes et tout
l'immobilier
c'est pas du tout le bon plan
ah si c'est pas mal
c'est pas mal
parce que t'as 100 000 balles en cash
ouais
alors ça dépend de tes salaires et tout
parce qu'il y a le cash que t'as
et tes revenus
pour savoir effectivement
combien tu vas pouvoir lever
mais c'est ce que je disais tout à l'heure
c'est que t'as un effet de levier
donc avec 100 000
tu vas pouvoir emprunter peut-être
500, 600 000 euros à la banque
en fonction de tes revenus
t'as 10 fois 10
donc un million potentiellement
sur le principe c'est un million
mais il faut que les revenus y suivent
donc t'es peut-être
en potentiel millionnaire
donc tu peux lever un million
je parlais pas de moi là
je vous ai un exemple
donc oui sur le principe
tu peux lever un million
si t'as les salaires qui suivent un peu
et donc du coup les placer
sur à 8, 10
tu vois peut-être même plus
on parlait tout à l'heure
Airbnb
c'est des rendements à 15%
oui moi je te parle après de
tu places sur un truc
d'une assurance vie
t'as rien d'autre à faire
ouais mais t'es à 2%
là c'est quand même du taf
t'as combien ?
sur une assurance vie
tu vas être à 2, 3
allez peut-être 5% maximum
ouais
tu vois
mais là c'est normal
tu défends ta sauce
c'est normal t'es dans l'immobilier
mais je crois que
non parce que j'ai tout testé
et je pense que c'est un super actif
et après
oui mais c'est du taf
toi c'est ton taf
de gérer l'immobilier
toute la journée
ouais parce que je le veux
mais tu peux aussi
le sous-traiter en agence
tu vois là les apparts
je les gère
je pourrais très bien
dire à une agence
allez vous prenez
ça va être entre 5 et 10%
du montant des loyers
tous les mois
et vous gérez tout
oui mais ça veut dire
qu'à 5-10%
si eux ils prennent 5 et 10%
ils gèrent tout
toi il faut que ton appart
ils perdent pas grand chose
tu perds moins de 1 point
le rendement
t'es quand même safe
quand tu dis 5%
6%
parce que moi je connais des gens
qui pour le coup
c'est pour ça
moi ils avaient fait Montreuil
ou d'autres trucs à Paris
ils sont carrément doublés
l'appart quoi
oui là c'est un truc de fou
mais il y a un truc auquel on parle pas
que dans l'immobilier aussi
parce que t'as les rendements
on parle des rendements 5-10%
mais t'as aussi la prise de valeur
et la prise de valeur
c'est un peu la cerise sur le gâteau
c'est le truc en fait
si effectivement dans le 93
ça fait x2 en 10 ans
bah en fait t'as investi 100
tu récupères 200
donc c'est quand même hyper puissant
moi en valeur
la part techniquement en 3 ans
il a déjà pris 50 000 balles
bah voilà tu vois c'est énorme
quel actif à part la crypto
te fait prendre 50 000 balles en 3 ans
en plaçant je sais pas combien
t'as mis d'apport 15
et t'as pas payé de loyer
pendant 3 ans
donc quand tu regardes
combien t'as gagné au total
c'est titanès
alors faut enlever le chauffage
donc t'es blindé on peut le dire
quoi ?
faut enlever
c'est vrai qu'il est blindé
c'est le premier clochard blindé
premier millionnaire
qui vit dans une cave quoi
je crois qu'on arrive
à la fin de l'épisode
pour terminer
qu'est-ce que tu donnerais
comme conseil
à un mec
qui veut se lancer
dans l'immobilier ?
je veux faire un basique
mais c'est juste
passer à l'action
et en fait
comme toute chose
que tu veux faire
il faut essayer
de lever
toutes les barrières
psychologiques
qu'on peut avoir
on en a cité plein
c'est les squats
les impayés
est-ce que ça va être
trop dur à gérer
etc
faut y aller quoi
faut y aller exactement
faut se lancer
et
attends si je peux finir
parce que je t'ai mis
des petits tirs et tout
moi il m'a aidé
pour un truc
Imo le champion
et franchement
il gère de l'ouvre
fais ta petite pub
vu que t'as une boîte
t'as pas un truc
de consulting
on peut te contacter
ils nous donnent pas d'argent
c'est nous qui
on mettra éventuellement
la petite page insta
c'est quoi le nom de la boîte
qui est en train de changer de nom
parce qu'on
ah oui le nom était nul
exactement
on va s'associer
on pense à Clodo Corporation
je sais pas
t'as pas ton
un mail perso
où tu vas pas trop te faire harceler
où on peut t'écrire
j'en sais rien
on le mettra en commentaire
de la vidéo
c'est Vincent Davidson
moi je fais de l'accompagnement
effectivement
avec Sherrard en l'occurrence
qui aide
sur
ah putain
il a pas
ça prend
ah ouais mec
faut vraiment que tu progresses
non c'est que j'ai mis deux secondes
j'ai mis tant de choses
ouais on fait de l'accompagnement
c'est à dire que
on définit les projets
soit résidence principale
c'est un peu plus facile
c'est des critères un peu tangibles
ou du locatif
en mettant en place des stratégies
c'est à dire
où on va acheter
à quel montant
quel taux
on va pouvoir t'avoir
avec des courtiers partenaires
on t'accompagne sur les travaux
sur la mise en location
et donc on fait un full clé en main
où on va aider
les personnes
à soit investir
soit acheter leur résidence principale
et éviter
d'avoir des petites galères
comme on aurait pu avoir
ah putain
j'ai cru que t'allais pointer
en tant que squatter
éviter d'avoir un squatter
et de quoi le nom de ta boîte
on a trouvé ?
ou pas encore ?
et le nom est en changement
d'accord
on peut trouver ensemble
la vie
non non non
faut pas nous demander à nous
en nom
on a éclaté
peut-être
podcast
ok
écoute
contactez Thibaut
si vous avez besoin d'aide
pour vos investissements
lancez-vous
merci Thibaut
de ton témoignage
c'était hyper intéressant
désolé
Sheran il faisait quoi avant ?
il bosse dans les achats
il était dans les trucs
dans les luminaires
il bossait dans les leds
Sheran
alors que c'est
ah
allez
un peu forcé
papa
j'essaie de venir
tu fais un effort
pour aller vers Franjo
non mais il bossait dans les ampoules
alors que c'est pas une lumière
voilà
il est trop chaud
t'as compris
qui était le boss
c'est clair
c'est genre
c'est lui le roi du terrain
là faut pas trop
que j'aille le chercher
bref
merci en tout cas Thibaut
pour ton témoignage
on le contactera
si on a besoin d'aide
juste avant la promo
vous pensez qu'en ayant fait
un sujet
où il y a
beaucoup de trucs
sur l'immobilier
et beaucoup de jeux de mots
on a perdu combien d'auditeurs ?
ah non mais c'est ce que j'allais dire
j'allais m'excuser
mais à nos auditeurs
c'est intéressant
si t'as intéressé
de gauche
on va en perdre
mais on va en gagner
mais c'est ça
pas de casse
on parle de plein de choses
je pense qu'on a vulgarisé
le propos un peu
et même moi
j'étais surpris
à être intéressé
j'ai dit à Franjo
je vais pas te mentir
je pense que c'est chiant
je vais dire
Thibaut
il parle pas
dans des micros
il a jamais fait
de conférence
il va être nul à chier
et t'as été très bon
donc
merci
ça c'est Pierre
je te donne un compliment
mais je t'explique
que je pensais
que t'étais une merde
c'est les deux
mais c'est ça l'honnête
mais du coup
mes compliments
ils ont plus de valeur
que ceux des suceurs de queue
comme lui
je suis refait pour la semaine
demi-vol
donc
merci Thibaut
contactez-le si vous avez besoin
d'investir dans l'immobilier
il est très fort
en tout cas
nous nous a aidé
Podcastos
on est en tournée
dans toute la France
et à Paris
on fait des plateaux
Podcastos
allez voir ça
sur notre page Instagram
Podcastos
on a tout le programme
on sort un épisode
toutes les semaines
donc suivez-nous
sur tous les réseaux
notamment Youtube
et toutes les plateformes d'écoute
notamment
Acast
non Acast
c'est arrêté
c'est pas une plateforme
si si ça va être parti là
Acast
c'est parce que
vous confondez
Acast
avec des pubs
ce n'est pas le
ce n'est pas le lecteur
d'accord
bon on verra
on fera le point
sur la prochaine
venez la semaine prochaine
on fera un épisode
on est en live
on filme un podcast
le 15 septembre
à 17h30
à Paris
à l'Apolo Théâtre
venez prenez vos places
ça va être très marrant
le dernier était avec
Antoine de Maximi
c'était fou
je vous invite à aller regarder
on a chacun un spectacle
qu'on joue à Paris
et dans toute la France
à l'Apolo Théâtre
et le prochain il sera
à la Golf Théâtre
attention
Polo
à la Golf
ça allait
heureusement qu'il est là
il est beaucoup plus ravi que toi
je l'avais mais j'ai pas ri
il y a Davidson
il creuse encore là
voilà
et surtout
aidez nous
mettez nous de l'argent
dans le Tipeee
pour qu'on puisse acheter
une maison
c'est super important
et qu'on puisse sortir
urbain de sa cave
merci à tous les tipeurs
qui mettent de l'argent
chaque semaine
merci à vous
c'est grâce à vous
qu'on peut continuer
cet épisode
et lâchez pas
lâchez rien
parce que sinon
on va devoir arrêter
c'est super important
c'est tout ce que j'avais
à dire pour moi
à petit mot de la fin
allez voir nos spectacles
respectifs
voilà
c'est tout
mettez des commentaires
sur les plateformes d'écoute
surtout
il y en a plus
il y en a plus depuis 6 mois
c'est très chiant
c'est pas grave
bisous
stop la surpêche
parce que
la famille d'Urbain
qui va y passer
c'est pas grave