 Bonsoir ! En duplex de Cap Général, ici Michel Ducont, nous assistons en direct au tirage au sort le plus attendu de ces dernières décennies, qui va récompenser le projet spatial qui a reçu le plus de votes pour son intérêt scientifique. Le concours est sponsorisé par les magasins Leaderspace, les meilleurs prix de la galaxie. Écoutons tout de suite Elon Musk qui est sur le point de révéler le grand gagnant qui va partir dans l'espace. Je suis très fier de vous en avoir le gagnant de cette contestation. Le Cap Général, avec le fameux projet La Troppe à Bousière. Cocorico ! Pour une fois, la France Tech a gagné grâce à Captain Star et ses joyeux acolytes un peu moins stars. Space will be great again. Start, two, one, zero. Let's go ! Parti pour la science et la gloire de la France. Dans la station spatiale, c'est un jour très spécial. Ça y est, ils sont prêts, ils sont venus tester leur trap à bousier. Le plan va pas bouger. Il semblerait que ça n'ait pas vraiment marché. Pas vraiment marché. Après deux, trois décès, ça s'est très mal passé. Très mal passé. Les chiottes ont explosé et il faut évacuer. Merci LTP ! Ils sont partis vers leur tribune. Ils sont perdus dans l'inconnu et dans l'espace. Ils laissent leur place à tout jamais. La Féron du Cap Général. La Féron du Cap Général. Je veux juste dire ça. Let's go to the moon. To the moon ! I do believe in Chibaidu. Les carrés dans l'espace, ils ont laissé leurs traces. Au bord de l'asphyxie, sauvés par des petits grilles. En compte du troisième type, avec les quatre pauvres types. Arrivé en slip. C'est une belle performance pour si peu d'intelligence. Mais comment ils fait ? Mais quel est leur secret ? Si tu veux le savoir, rejoins notre réseau et écoute la Féron. Ils sont partis vers l'infini. Ils sont perdus dans l'inconnu et dans l'espace. Ils laissent leur place à tout jamais. La Féron du Cap Général. Ils sont partis vers l'infini. Ils sont perdus dans l'inconnu et dans l'espace. Ils laissent leur place à tout jamais. La Féron du Cap Général. La Féron du Cap Général. La Féron du Cap Général. La Féron du Cap Général. Oh shit. La Trappe a vous air. Goddammit, j'ai shit in my pants. Thanks. Salut bande de petites salopes. Bienvenue. Nous sommes bien une fois de plus à l'écoute de l'apéro. Et ce soir, c'est un numéro exceptionnel pour plein de raisons. Mais surtout parce que, Quaco, c'est de retour. Oui. Hé hé. Alors que, te valais pourquoi tu étais... As-tu été, sans doute ? Oh la vache, Capitaine, sympa. Vos gueules m'énervais. D'accord. Je peux comprendre. Il a fait un burn out. C'est un motif. Il a fait un burn out podcast. Il a fait un burn out. Effectivement. Alors bien entendu, nous avons l'ordre de ton père et Manox au tournata comme d'habitude. Mais surtout, nous avons un invité ce soir de recevoir Vince. Bonsoir. Bonsoir Vince. Auditeur depuis tes 15 ans. Quelque chose comme ça. Et tu as quel âge aujourd'hui ? 28. Ouais ouais. Voilà. S'il est comme ça, c'est notre faute. C'est tout à fait. On assume. Tu vas venir nous parler ce soir. On assume quand même pas tout. Non. Mais une partie. Une partie. Il y a des choses qui ne peuvent pas se dire à une heure de seconde écoute. Voilà. T'inquiète pas. On peut dire des choses quand même ici. Merci Malcard. Ce soir, tu vas venir nous parler entre autres d'un livre que tu as sorti. On va parler de réseau informatique je crois. Absolument. On va parler de ce magnifique livre pour ceux qui sont à l'antenne en direct live. Avant que 1,99€. Avant que 1,99€. Voilà. C'est moins cher qu'un abonnement VIC pendant 10 ans. N'est-ce pas ? Est-ce que tu peux nous dire le titre du livre et l'édition ? Bien sûr. Les réseaux 2.0 aux éditions Airroll. Voilà. Et on parlera aussi éducation puisque tu donnes aussi des cours. On parlera de plein de choses. Exactement. Mais avant ça, tu vas devoir… Mais quel type d'éducation Monox ? Éducation réseautique. D'accord. Pardon. En tout cas, mais avant ça, tu vas devoir subir beaucoup de choses mais tu as l'habitude puisque tu nous écoutes depuis longtemps. Trop longtemps. Avant de faire le tour de table, on a peut-être quand même quelques annonces à faire. Ah, on fait les annonces avant le tour de table ? Alors, je ne sais pas. Non, on fait le tour de table et après on fait le tour. On s'est bien mis. Allez go. On va faire le tour de table. Aujourd'hui, je vous dis là vraiment… Le tour de table, les annonces et les cadeaux. Et après, on passera peut-être au podcast. Ça marche pas en même temps. Allez, le tour de table, c'est un classique, c'est rodé, c'est efficace mais vous aimez ça. Évidemment, avec sa seigneurie, le capitaine web et votre humble serviteur, les news high-tech. Parce que le texte, c'est notre truc, on est au top. Alors, si vous avez des news high-tech, n'hésitez pas à me les envoyer tout de suite. Je n'ai rien préparé du tout. Voilà. S'en suivra après une rubrique avec notre ami Vince qui va venir nous parler un petit peu… Il y a Manox qui passe avant, je crois. Ah oui, c'est vrai, il y a Manox avant. Le mec, heureusement qu'il est rodé. On est rodé, on est rodé. 13 ans d'expérience, mec. Manox, qu'est-ce qui va se passer ce soir ? Alors, avec le contexte actuel, etc., les présidentielles et tout, je me suis dit mais il faut enfin que je fasse une rubrique, les bons conseils de Dr Manox pour comment, pour ceux qui le souhaitent, comment devenir président. Alors, c'est quand même salaud parce qu'il y a un certain nombre de candidats qui auraient eu besoin de tes conseils avant. Ah oui, mais bon… Il a un peu les données un peu avant. Ils ne sont pas VIC. Donc, par conséquent, ils ne sont pas nécessairement auditeurs. C'est vrai, n'empêche, il y en a 3 qui sont VIC après, ils sont les 12. Ça, c'est vu. Oui. Le comment. Le comment. Le comment. Le comment. Ça se voit quand même. Alors, après, on va passer à la rubrique de l'invité. Vince, on va te torturer, on va te faire dire tout ce que tu sais et tu nous parleras un peu de toi et surtout de ton métier. Et enfin, la rubrique star, celle pour laquelle en réalité les auditeurs viennent, c'est le… Oizouf. Ah oui, pardon, il est là. Oizouf. Vous n'en avez même pas fait un en fait. Non. Bah non. Comment veux-tu qu'on te remplace ? C'est impossible. Mon père, je pensais qu'au pied levé, tu y arriverais. Non, on n'a pas ce talent. Je pensais, je me suis dit, la veille, il va me demander mes news. Et surtout que j'ai essayé de faire un Oizouf. J'ai cherché un peu, mais je n'avais pas tes sources. J'ai été direct sur ton site belge là, mais ce jour-là, je n'ai rien de compte. Oh, pétain. Oh non, mais il marche plus aussi. Incroyable. Alors, Captain Veil, est-ce qu'on ne ferait pas les cadeaux avant ? Tu sais, pour ménager un peu le suspense. Let's go ! De toute façon, ça va être rapide, puisqu'on ne l'a reçu qu'une seule chose. Alors, je n'étais pas là, je ne sais pas, c'est un grand mystère, même si je me doute que c'est liquide. Ouh, mais est-ce qu'on… On a reçu un beau paquet. Ah ! Et qu'est-ce qu'il y a dedans, Captain Veil ? Je pense, sans pouvoir me tracasser, il y a de la bière et ça tombe bien parce que j'ai soif. C'est un cadeau dans la peau-poche. Oh, putain. Alors, une petite bouteille, la brasserie du slalom. Ah ! C'est de la bière. Une petite slalom. C'est une blanche. Une deuxième bouteille. Une slalom. De la brasserie du slalom aussi, mais une blonde cette fois, alors que la première, ça devait être… Ah, une blanche. C'est une blanche. Ensuite, un petit bac de bière. Oh ! Et il y a dedans un message Tintin. Ah ! Vas-y, c'est un web. Putain, elle est bon. Lui, tu vois, ça se voit 13 ans d'expérience. C'est magnifique toutes ces bières-là. C'est très beau ça. Et un petit tote bag aussi qui va avec. C'est très joli. Salut l'ADC. Un petit cadeau de la Drôme, je pense que c'est en France, à base de houblon. Ce sont des bières artisanales bio que des bons produits. Merci pour toutes ces années de podcast. C'est des bières artisanales bio ou bio ? Bio. Bio. Bio. Bio. Et donc, merci pour toutes ces années de podcast, Ami Calment. Et c'est Oli qui nous envoie ça. Merci. Merci Oli. Franchement, ça a l'air très très beau. Je ne sais pas si tu es sur le chat. Tu en veux tout de suite ? Je vais immédiatement pour une et la boire. Ouais, je viens une petite là, une petite bibille. Moi aussi j'en veux bien une. Tu peux te servir, Binsa. Oui, oui, bien sûr. Oui, oui, je vous préviens, je vais pisser toute la soirée si je commence à entamer. T'es venu comment ? T'inquiète. T'es venu comment en voiture ? À pied. À pied. Bon, ça va, tu peux boire. Je vais prendre immédiatement. Je vous la montre. Tintin, tintin. Est-ce que ça se voit bien ? Ah, c'est pas mal. C'est un supporter ! Deux mois de bière ! Ok. Tiens, fais passer, servez-vous les gars ! Fais passer ! Merci à toi Oli pour ces magnifiques... La Drôme, c'est chez moi, nous dit Gjuar. Sur Snod. C'est chez lui. Donc la Drôme qui est une région tout à côté entre la Belgique, l'Espagne, l'Italie, la Roumanie et la Suisse. Voilà. Effectivement. Alors maintenant, Captain Web, on a... Est-ce que tu peux avoir une bière, mec ? Tu veux quoi ? Attention, parce qu'elles auraient été en mieux. Une Eclipse. C'est quoi d'autre ? Non, ça va. Il y a une Sylvester Stallone. Sylvester Stallone. Sylvester Stallone. Ah, ils se sont lâchés. Ah, c'est bas-y, Vine. Montre, montre l'étiquette. Niveau créativité. Bah, t'as Stallone, voilà. Mais avec... Son bazooka crache du... Là, t'as un truc un peu style russe, c'est ambiance, quoi. L'Ounaski. Bah, merci pour ça. On va tester ces petits... Il y a marqué putain d'IPA de la Côte Ouest. Alors, c'est vrai qu'on fait pas souvent des messages pour vous demander des choses, mais en ce moment, on a pas mal d'alcool fort, mais on manque de bière quand même. Ah non, non, non, on a plein derrière. Ah, on a de la bière derrière. Il faut remercier Bertrand Serrat qui vient d'offrir 5... Oh, merci Bertrand ! Oh, merci beaucoup Bertrand. Est-ce que tu bosses toujours chez Apple, Bertrand ? Tu sais que j'ai toujours cet iPad qui est briqué depuis au moins 5 ans. Faut que je te contacte un jour. Il m'a proposé de m'éler, mais c'est vrai que je suis un peu une bouse. Tout le monde remercie Bertrand Serrat. Merci Bertrand ! Et qu'est-ce que je voulais dire ? On a plein de bières derrière en fait, Captain Web. Ok, d'accord. On peut toujours en avoir plus, ça se concerne. Alors, Captain Web, on a deux annonces importantes ce soir. Exact ! On a deux. Alors... Non, ça n'a rien à voir. Ah pardon. On va peut-être commencer par celle-ci. Ah ! Alors... Alors, comment... Alors, vous savez... Quand vous avez... Alors, on a eu la chose... Attends, il a du mal. 13 ans d'expérience, t'as du mal. Ouais, j'ai c'est... Putain, il dégaye ! Ouais, ouais, ouais ! Alors... Ouais, ouais, ouais ! On sent qu'il a pris une cuite hier soir. Je ne sais pas pourquoi, mais... Non, absolument pas. Absolument pas. Absolument pas. Donc, vous savez que la chose la plus importante, le Ulule, c'était sur Ulule, Captain Web ? Euh... Ah oui, le Ulule, oui. Tu veux dire le truc qu'on a fait il y a trois ans, qu'on n'a jamais envoyé en fait aux éditeurs. Voilà, c'est sûr. C'est ça. Là où les gens pensent qu'on les a arnaqués, qu'on les a fissés à ça et qu'ils auront jamais... Alors... Attends, attends, Vince, est-ce que tu avais participé au Ulule ? Eh bien, non, puisque j'ai réussi l'exploit d'avoir plus de retard que l'équipe de l'Apéro dans l'Apéro, à savoir que j'ai pris connaissance du Ulule il y a genre deux mois. Eh bien, tu sais quoi ? Il n'est pas de retard. Bonne nouvelle pour toi, si tu as 90 balles en liquide là tout de suite pour toi, eh bien... Tu recevras un vinyle dans trois ans. Non, je ne sais pas. Alors, évidemment, la chose la plus importante... C'est le vinyle ? Non, c'est les magnètes, bien sûr. Ah oui, les magnètes, mais là, les magnètes... Vous savez que les magnètes, on les a. Et alors, les amis, sous vos yeux ébahis, Capitaine Webb, je te passe le précieux... Sachant... Il faudra chercher les magnètes, là. C'est pas comme le seigneur des anneaux. Non, non, non, non ! C'est pas comme le seigneur des anneaux, il n'y en a pas 12. C'était 12, hein, non, c'était... Combien il y avait d'anneaux ? Bref, tu parles des anneaux ? Oui, les anneaux. Ben, ça dépend, il y en avait 9 pour les humains, t'en avais 3 pour les... Oui, donc il y en avait 12 et 1 pour tous les réunir. Voilà. Et ceci, Capitaine Webb... Ceci. Et un des 5 ! Il y en a 5. Effectivement, il y en a 5. Ceci, ça n'a l'air de rien, mais ceci est le press test. Qu'est-ce que ça veut dire un press test ? C'est les premiers prototypes, en fait, du vinyle. Et vous, sa mère. Et pour vérifier s'ils sont bons. Voilà. Donc, on les a reçus. Et on les a écoutés. Alors, vous pourriez dire, ouais, mais ils nous montrent un vinyle, ça pourrait être n'importe quoi, ça pourrait être... Eh bien, écoutez, les amis. Attention. On va aller encore plus loin. Je prends la caméra qui est ici. C'était pas prévu, ça ? Et alors ? C'est ça l'approvisation, c'est ça la création, c'est ça le génie, c'est ça l'art contemporain. Les amis, vous allez voir à quel point on est au top. Alors, attendez, il faut que je... Attention. On va vous prouver que ceci n'est pas un fake. Ce sont bien les premiers prototypes du vinyle. Voilà. Alors, les amis, déjà, nous avons apporté... Je sens que ça va se terminer avec la caméra. Et avec la bière aussi. Nous avons apporté avec nous ce soir, les amis... Tu veux pas que je croise ta cagoule, Laure ton père sera plus simple ? Un tourne-disque ! Et qu'est-ce qu'on fait qu'un tourne-disque ? On tourne des disques ! Incroyable ! Manox, est-ce que tu veux bien venir m'aider ? Tu leur as dit que je t'aurais passé un câble pour la sortie casque. Ah, c'est vrai. Je n'ai pas prévenu. C'est pas grave, on va utiliser le micro-clean. Vu comme ça... Alors Manox, s'il te plaît. Pendant ce temps-là, je réponds aux questions. Cette Sunael, si tu as changé d'adresse, tu nous as pas encore envoyé la nouvelle adresse, tu peux me l'envoyer sur Captain.captain.net où on s'occupe, il n'est pas trop tard. Mais on enverra un mail. On peut leur donner un mail. C'est quel mail ? Parce qu'on a le press test. Oui, voilà. Mais après, il y a encore un délai avant... Ça a mis 4 mois pour en faire 5. Donc, autant vous dire qu'avant que vous ayez les 1000, ça va pas être de l'heure. Je te demanderai la phase B, s'il te plaît. Mais tu peux envoyer effectivement... Alors, il faut que tu le... Il est pas terrible mon... C'est bon ? Alors... On en a que 5 McBernick des prototypes des press tests. Donc, ils ne le seront pas à vendre, on va les garder pour nous. C'est des hyper supra-collectors. Voilà. Allume le tournée. Je me confie en ça. Alors, dieu marque à 5, si tu es SDF depuis que tu as payé, tu peux venir au cyber directement les chercher. Est-ce que tu peux tourner à 33 tours minutes à la main, s'il te plaît Manox ? Attention. Alors, vas-y. Êtes-vous prêt ? Tu le mets bien au début. Oh putain le mec ! Putain, mais c'est un... Ah putain, ça c'est... Vous êtes vraiment des génies, on a tout préparé. Toujours au top. Allo ? Vous entendez ou pas ? Allo ? Ouais ! Prends le micro Manox, mets le vers la sortie du truc. Allo ? Super ! Tu fais quoi ce soir ? Je sais pas si c'est le Cap des Noirs mais il y a une petite soirée. Oh, je suis le Cap des Noirs mais je peux venir ! Ouais, je peux venir si tu veux. Et je peux ramener des potes ? Ouais mais alors pas plus les erreurs, c'est un petit... Un petit comité ! Putain, je pleure. Ça marche ! Ça marche ! C'est incroyable ! Un... Un... Un... Est-ce que tu peux nous faire un petit coup de... Ah non, non, non ! Ah non, non, non ! C'est ma platine en plus mec ! J'avais su... Euh... Monsieur Chabdi, putain la tristesse du mec qui a pressé ça ! Je sais pas ! J'aurais été curieux de voir la tête du mec effectivement qui a écouté ça et qui a fait mais qu'est-ce que c'est ? Ah ouais ! C'est magnifique ! Nous avons le train de la hype ! Ça y est ! Le train de la hype ! Le train de la hype ! Le train de la hype ! Bravo les gars ! Bienvenue à l'apéro ! À l'apéro ! À l'apéro ! L'apéro du Cap-Tel ! Bienvenue à l'apéro ! À l'apéro du Cap-Tel ! Alors, la bonne nouvelle, c'est qu'effectivement, Sévignon l'a écouté ! Alors c'est un vinyle, hein ! Vous attendez pas à une qualité non plus à se taper la tête par terre ! Mais franchement, c'est super classe ! Là, pour l'instant, vous n'avez pas encore les étiquettes ni la pochette qui seront faites lors des versions définies ! Puisque là, on va quand même en principe près d'un millier ! Euh... Archiviste du cinéma, mais non ! Tu sais qu'Archiviste, j'ai toujours ta boîte de jeux que t'as gagnée, elle est ici ! Elle me sert de pied de caméra pour l'instant, mais tu la recevras bien sûr ! Et des coulisses dans les coulisses ! Et votre arcelle qui pète un plomb ! Il s'est même voyé dans sa piste ! Bienvenue à l'apéro ! À l'apéro ! L'apéro du Cap-Tel ! On pourrait faire une mise aux enchères sur eBay de cinquième prototype ! Est-ce que ça pourrait monter à votre avis ? Attends, tout tard ! Pas quelques avis ! Oui, c'est vrai ! Ah là là ! Ouais, mais Archiviste, pour l'instant, il n'y en a que cinq de fait ! Donc ça, c'est le... Expliquons, c'est le presse-test ! Donc c'est-à-dire que là, on va l'écouter en détail ! Pardon ! Moi, je l'ai écouté hier ! On l'a écouté, ça va, ça passe ! On va écouter les cinq, pour voir s'il y en a qui a un défaut ou pas ! A priori, normalement c'est les mêmes, quasiment, on peut avoir des petits défauts ! Et donc, après, on va envoyer le bon à tirer ! C'est-à-dire qu'on va écrire à nos amis de la manufacture du vinyle ! Et leur dire, allez go, on lance la production ! Qu'est-ce qui nous manquera après ? Eh bien, il ne nous manquera plus rien, puisque tout est prêt ! Le t-shirt, la casquette, tout est quasiment à l'entrepôt prêt à être envoyé ! Donc, on ne sait pas combien de temps ça va prendre ! Je ne vous le cache pas, on ne va pas vous dire que ça va être prêt ! On a déjà passé l'étape... C'était huit semaines, non ? Ouais, en théorie, ouais ! Donc, le problème, c'est qu'en gros, si... Cet été, ils l'auront cet été, la frère ! Ouais, mais non ! Parce que, voilà, surtout... En gros, si on a les vinyles en juillet, on ne les envoie pas en juillet ! Parce que ça, ça va être la merde ! Les gens vont les recevoir pendant les vacances, ça va repartir et tout ! Si on loupe le créneau de juin, ce sera septembre ! Par contre, ce sera septembre, c'est sûr ! C'est sûr ! Ah oui, on est reparti sur septembre, là, carrément ! Ah bah, si on loupe juin, on est reparti sur septembre ! Parce qu'on ne peut pas envoyer ça pendant les grandes vacances, ça va être la merde ! Je pense qu'on peut couper le son, maintenant, leur père ! Il veut tout écouter ! Ça fait un an et demi qu'on attend, mec ! Tu veux que je coupe le son, cette blague ? Il est con, lui ! Ça donne quand même un bon aperçu à nos amis ! Vas-y, mets directement la dernière piece, mais la saison 12 ! Il y a celle-là qui est bien, aussi ! Allez, coupe, coupe ! Ah, vous êtes durs ! Voilà, en tout cas, ça marche ! Ça avance, ça avance, ça avance, ça avance ! C'est incroyable ! Ah, t'as une belle main ! On est désolés que ça ait été aussi long ! Ouais, ouais, c'est pas encore fini, en plus ! Mais vraiment, le coup des vinyles qui tombent en... Ça nous a tués ! On s'attendait pas à ça ! Formidable ! Formidable ! Bref, en tout cas ! Quoi de neuf sinon, cher Captain Vibe ? Alors, ça, c'était la première nouvelle ! C'est incroyable ! Alors, déjà, deux choses ! Je crois qu'on peut s'arrêter là, c'est de l'année assez bonne nouvelle ! C'est vrai, c'est vrai ! Plusieurs choses ! Première chose, les vinyles, donc, on va donner le bon à tirer, je pense, on va en parler entre nous, mais je pense qu'à priori, on est bon... Dans le courant de la semaine, on va donner le go ! Donc, avec un peu de chance, imaginons que ça prenne 5-6 semaines ! 5-6 semaines, ça nous mène à quoi ? Mai, ça, fin mai ? Ouais ! Fin mai ! Si fin mai, on reçoit les vinyles, on pourra les envoyer au mois de juin, c'est nickel ! Par contre, si on arrive en juillet, on ne va pas les envoyer pendant les grandes vacances, parce que c'est garanti qu'il y a la moitié qui ne vont pas arriver, donc c'est très mauvaise nouvelle ! Dans ce cas, ce sera septembre ! Mais en tout cas, voilà ! Dieu marque Yassin ! Non, nous n'avons pas réussi à conserver nos marges de bâtard vu l'augmentation de tous les coups ! C'est pour ça qu'on compte un peu sur vous, comme Valérie Pécresse, on aimerait bien que vous nous dénivez un peu d'argent ! Alors, ton père a mis de ses deniers personnels, il est au moins en déficit de 3 millions d'euros sur ce projet ! Non ! Alors, voilà ! C'est notre projet ! Voilà ! Donc ça, c'était la première nouvelle, et c'est plutôt une bonne nouvelle ! Mais c'est plutôt une bonne nouvelle ! Mais... Il y a encore autre chose ! Et là, c'est la mauvaise nouvelle ! Non, c'est une bonne nouvelle ! Alors, attendez, je prépare le lien ! Je te laisse l'annoncer, alors ton père, vas-y ! Ah, c'est moi qui le fais ! Bah vas-y ! Alors, est-ce que tu peux me rappeler la date ? Parce que je ne l'ai pas en tête ! C'est un vendredi 13 ! Oh ! Et c'est en mai, n'est-ce pas ? C'est ça ? C'est dans un mois ! Un mois ! C'est dans un mois pile ! Ça faisait longtemps que nous n'avions pas fait un événement en public, en live ! Et bien voilà, ça arrive ! Alors évidemment, c'est à Paris, on ne va pas aller au-delà du périphérique, pour ne pas déconner ! On est déjà à la limite du périphérique ! On s'éloigne un peu du centre ! Donc, on va faire ça le 13 mai ! C'est effectivement un vendredi soir ! Qu'est-ce qu'il se passe le 13 mai, alors ton père ? Alors effectivement, les tipeurs ont déjà eu sur Tipeee l'information ! Voilà, puisque les tipeurs, si vous êtes tipeurs, vous avez eu l'information et en plus vous payez moins cher que les autres ! Parce que oui, c'est payant ! Oui mais attention, c'est payant à prix coûtant ! Oui, oui, on ne gagne rien dessus ! On ne gagne que dalle ! Et puis, vous aurez une cagnotte ! Vous aurez une petite tirelière ! N'hésitez pas à venir avec les ticaires et restos ! Donc, Captain Web, c'est le 13 mai, c'est à Paris, c'est au Club de l'Étoile ! C'est au Club Maître de l'Étoile ! C'est au Club Maître de l'Étoile ! C'est au Club de l'Étoile, effectivement ! Il connaît tellement de clubs vers l'Arc de Triomphe ! Ce n'est pas un concert, c'est un enregistrement live d'un apéro du Captain ! Voilà ! Exactement ! Il y a très peu de places ! Mais il y aura de la chanson, on va donc dire ! Il y aura une centaine de places ! Ce qui veut dire qu'elles vont partir très vite ! Très très très vite ! Et pour ceux qui ne sont pas tipeurs, je vais mettre tout de suite immédiatement dans le live le lien pour acheter des places ! Alors, achetez vos places ! Non, c'est 10 euros ! Ça va, c'est 12, je ne me rappelle plus ! C'est tellement anecdotique ! Mais attention, prenez votre place que si vous venez ! Voilà ! Oui, voilà, c'est ça ! Ne prenez pas les places si vous ne pouvez pas venir ! Parce que ce serait dommage, il n'y a pas beaucoup de places ! Oui, c'est ça ! Il faudrait que tout le monde puisse venir pour ne pas aller ! Attention ! 5, 4, 3, 2, 1 ! Clac ! J'envoie la main ! Ah ! Professionnel ! On a un champion ! Laisse-moi recharger cette putain de page ! Normalement, je suis connecté ! Mais tu n'as pas le droit de poster une URL, c'est ça ? De quoi ? Non, pas quand je suis... Voilà ! Et hop, hop, hop ! Voilà ! Vous avez le lien, vous pouvez donc acheter ! Alors, j'espère que ceux d'entre vous qui sont sur Paris ou qui veulent se déplacer de loin, pour revenir qu'est-ce qui va se passer pendant cette soirée ! Ce sera un épisode live ! Voilà ! Qu'on n'a pas fait depuis 10 ans puisque la dernière fois qu'on a fait un épisode live, c'était... C'était chez Bragelonne ! C'était chez... Oui, la bienfaisance ! C'était pour la saison 3 ! C'était le pilote de la saison 3 ! Il n'y a rien à rien fait depuis ! On avait fait 2 ! On avait fait 1 pilote de la saison 2, pilote de la saison 3 ! Voilà ! Après, il y avait celui à la mairie de Paris ! Mais bon, c'était assez... C'est un peu particulier ! Voilà ! C'était un live quand même ! C'était un live, mais pas en public comme ça ! Là, on va avoir une vraie salle, vous serez bien installés ! Et ! Petit plaisir ! Évidemment ! Puisque... Qui passe alors ton père comme ça ! Le podcast va faire une heure et demie ! Mais après... On reste ensemble ! Puisqu'il y aura un petit buffet qui sera organisé dans la salle ! Par vous ! D'ailleurs, profitez-en peut-être aussi pour dire à nos auditeurs qui viendraient ce soir-là ! Que Manox venant de Toulouse ne sait pas où dormir le soir-mai ! Voilà ! Si l'un de vous est généreux... Alors... Alors... Non, non, non ! Je ne veux pas déranger les gens ! Je ne veux pas déranger les gens à aller dormir chez eux ! Donc si... Vous pouvez tout à fait très bien me... Je vais mettre une liste d'hôtels ! Disponible avec le prix des chambres ! Voilà ! Vous choisissez ! Merci beaucoup ! Merci beaucoup ! Voilà ! Donc si vous pouvez venir, ce sera cool ! On vous verra ! On passera une bonne heure ensemble ! Peut-être même plus ! Et puis peut-être qu'après on ira au bistrot du coin ! Ouais ! En fait on n'a pas le droit de rester plus loin que... Plus longtemps que... Oui ! Donc on ne pourra pas rester toute la nuit ! Mais en tout cas après on ira boire un verre à côté ! Lorsque ton père sera dans les toilettes ! Entre 22h et 22h30 pour se faire sucer ! Rappelons-le ! C'est important quand même ! Merci ! Alors si la petite porte entre-ouverte avec une flèche, ça veut dire que ce sera là ! Voilà ! Exactement ! C'est là qu'il y aura le trou dans le mur ! Voilà ! Exactement ! C'est un Gloriol spécial lors de ton père ! Rappelons-le ! Gloriol de Champs-Elusa ! Il n'y avait pas de scie en cloche assez grosse ! On était obligés de prendre une petite sauteuse ! On a découpé un trou comme on pouvait ! Ça va bien ! Attention aux essertes quand même ! Alors Mr.Z, oui il y a l'IMIRL ! Il a loupé le truc ! Et oui Mr.Z c'est payant ! Mr.Z, 13 mai à Paris, tu peux venir ! Et pour toi, tu n'as même pas besoin de payer ! On te trouvera une petite place ! Tu feras la régie ! Par contre on attend 4 épisodes ! Ce serait sympa si tu pouvais ! Non c'est bon ! Quoi qu'on se met les envoyés ! Tout est monté ! Je ne vais pas les envoyer ! Alors un buffet basque ! Alors je ne sais pas ! C'est la salle qui s'en occupe ! Ils avaient un budget d'un euro par personne ! Donc vous attendez pas non plus à du homard ! Ça peut être un buffet Lidl ! Ça va être 5 kilos de petits lus et puis du champs-méli ! C'est la salle, pas Jean ! Est-ce que vous aimez bien ? Non non ! J'ai regardé les photos ! Non ! Sali, vous pouvez rapporter du champagne peut-être ? Peut-être du kebab ! Oui, peut-être ! Bon bref ! En tout cas, ceux qui veulent venir, vous êtes les bienvenus ! Bien entendu, on a hâte de vous voir ! Voilà ! Ça va être marrant ! Et n'oublions pas de le dire, c'est fait grâce à nos amis de chez Tipeee ! Tout à fait ! Oui, c'est nos amis de chez Tipeee qui organisent tout ce bordel pour nous ! Ce qui veut dire que ça va être cool ! Mais oui, monsieur, si tu peux venir ! On t'attend bien sûr ! C'est-à-dire que ça va organiser ! Quelle question ! Quelle question ! On trouvera même où tu pourras dormir ! Alors ton père, tu as de la place chez toi ! On trouvera ! Voilà ! Merci Captain Bay ! Donc voilà, c'est toujours une nouveauté ! Une cage ou deux de libre dans le salon ! Beaucoup de nouveautés ! Je vais envoyer le lien sur Twitter aussi en fin de soirée pour ceux qui nous paient ! Voilà, on va laisser la primauté ! Les tipeurs d'abord ! Ceux sur le live ! Les tipeurs d'abord ! Alors je n'ai pas... Je ne crois pas que je puisse voir le nombre de places vendues ! Ah merde ! C'est pas... Ah ça c'est con ça ! Genre notre ami Jonas ! Ah oui, ça c'est bête ! Ouais ! Ah ça c'est con ! Attends je regarde quand même, je ne sais pas, il y a peut-être un truc sur YouTube ! Ah ça c'est bête ! Alors Pinchet précise à Monsieur Zy, nous on paye, toi tu travailles gratos ! C'est la seule différence ! Ah t'as jamais vu chez leur ton père ? Bah attends tu vas voir ! Alors prévois quand même une carte ! Prévois les patins ! Prévois les patins ! Ouais ! C'est grand chez lui, tu peux te perdre ! Et la vaseline c'est quand même pas ! Exactement ! Mais bon il trouvera un place, il y a plein de matelas chez lui ! Il a une pièce entière avec que des matelas partout, tu verras ! Il a une pièce entière avec que des cages aussi ! C'est la même ! Super ! Il dégage le matelas ! Il a un appartement Glorio là en parallèle ! Il y a des trous dans tous les murs de l'appartement ! On l'appelle la moustiquaire ! On pourrait penser que c'est une déco à des 70 mais en fait pas du tout ! On l'appelle l'appartement Gruyère ! Il a déjà sa place, bravo à toi ! Donc voilà, c'est un peu les nouveautés de tout ça ! Donc on espère vous voir ! Ça va être cool, ça faisait longtemps qu'on n'avait pas fait une... Ah c'est sur billetweb.fr, CaptainWeb ! Je ne savais pas ! Ah oui sûrement ! Ce n'est pas nous qui gérons la vente des places ! Chris Bokake ! Merci ! Je ne sais pas si on peut voir le nombre de places qui reste ! Clique ! On est moins informés de l'histoire ! Merci ! Il y a Sassap qui est également... Ah ! Super ! Attention parce qu'il n'y a que 100 places ! Il n'y a que 100 places ! Ça va être un truc participatif ! Oui ! Voilà, on est en train d'organiser ça mais ça va être cool ! Oui, oui, on organise ! Il y aura 2-3 chansons, il y aura une grosse cagnotte surtout, bien sûr ! Voilà ! Et puis voilà ! Ah ! Sarah, tu viendras j'espère ! Parce que c'est vrai que depuis le temps ! Et voilà, il y a des Glorioles chez LTP, oui ! On fera... Il y aura peut-être un happening ! Oh putain ! Non ! Ça finit sans LTP ! Ce sera le backroom ! Ça va être dégueulasse ! Jamais de la vie ! Ça, ça va être dégueulasse ! Bon ! On est à fait des faces de LTP ! Voilà l'info ! Donc on laisse aux gens du live l'occasion de profiter de ça sans qu'on envoie ça sur Twitter pour l'instant ! Donc voilà, vous avez l'exclusivité pour l'instant, j'espère qu'il y aura tous des places ! Exactement ! Et cela dit les temps peut-être de passer au dur de ce podcast ! Ah enfin ! Eh oui ! C'est l'heure du podcast ! C'est l'heure des news high-tech ! Internet, Gadget USB, Lacta, Stoppipa, Armour, Choise et Begare, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel ! Oh ! Toute l'actualité de toutes les news de l'arbre du moment avec leur ton père et Captain Web ! Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech, Quaco et Mano, Massa ! C'est les news high-tech ! C'est les news high-tech ! Avec Captain Web et leur ton père ! Captain Web ! Eh oui ! Alors les news, qu'est-ce qu'il y a ? Comme il y a beaucoup de news cette semaine, mais alors je n'en ai pas parce qu'en fait, je n'ai rien fait ! Ah ! Donc ça va être participatif comme en briques, je vous invite à nous envoyer les choses dont vous voulez qu'on parle sur le chat ! Alors, ton père a des news lui cependant ! Eh moi j'ai des news ! Bah vas-y commence ! Alors ouais ! C'est toi le Captain Web ! Alors je commence avec vite fait ! C'était la news de la semaine dernière évidemment, Elon Musk qui rachète 10% des actions à rencontre sur toi Vince ! N'hésite pas à parler, tu connais le principe, n'hésite pas à donner ton avis ! Euh... Non mais Captain Web, personne ne te sauvera ! Ok d'accord, c'est pas grave ! Donc... Oui, oui, tu as besoin de mon expertise, hein, puisque j'ai appris auprès de l'ordre de ton père bien évidemment tout ce qui est finance... Bien sûr, bien sûr ! Donc 10% ! 10% des actions, ce qui fait de lui quand même l'actionnaire majoritaire ! Ça représente combien ? Ça représente ! Alors je ne sais pas, et ça c'est une vraie question parce que je ne sais pas comment il a financé ce bordel ! Il me semble l'avoir lu ! Eh bah écoute, vas-y, lis-le ! Ah ! Stock option ! Alors, il faut savoir qu'on lui a proposé une place du coup au board, à savoir au conseil d'administration de la société... Mais finalement, il a dit fuck off je crois ! ... qu'il aurait refusé ! Mais alors ce qui est incroyable, si tu veux, c'est que suite à ça, il a trollé quand même parce que... Attention, il y a beaucoup de mousse ! Ah oui, ça mouche beaucoup ! Pour info, on parle de bière ! On parle de bière ! Et il est tout petit, on va ? Ouais, mais c'est juste pour mettre la mousse ! Ah d'accord ! Donc... Oui, oui, donc effectivement ! Alors, entre autres, il a lancé un sondage que moi j'ai beaucoup... Déjà, il a lancé un premier truc, il a demandé aux gens sur Twitter, est-ce que vous voulez un bouton edit ? Et ça, c'est important ! Ah oui, je suis d'accord avec toi ! C'est 2,9 milliards de dollars qu'il a mis quand même ! Alors, mais il les a mis comment ? En cash ! Parce que... Parce que... Ça fait 73 millions et demi d'actions ! Parce que Elon Musk est censé ne pas avoir de cash, rappelons-le ! Il a toujours dit qu'il avait tout investi dans ses sociétés et qu'il vivait comme un clochard chez 6 ! En Shiba Inu ! Il a peut-être fait un break ? Oui, alors en Shiba Inu, il est hyper milliardaire ! Mais voilà ! Donc, je ne sais pas exactement... Il a des problèmes d'argent ! Je sais quoi ? Vas-y ! Notre ami Kouakos va nous servir de vérificateur de news ! Je compte sur toi pour rechercher en temps réel ! Oh là ! Donc, il a posté... Il a posé la question de savoir... C'est faux ! Ah d'accord ! Ok, bon ! Ok, d'accord ! Je m'entraîne ! C'est la question de savoir est-ce que vous voulez un bouton Edit sur Twitter ? Et bizarrement, le lendemain, sachez que Twitter a annoncé qu'il allait y avoir un bouton Edit ! Non ! Alors, il semblerait... Faites news ! Il semblerait que ce soit... Ah, il est bon, il est bon, il est bon ! Il semblerait que ce soit une coïncidence que c'était prévu depuis longtemps ! La vraie question... Après, c'est une vraie question qui se pose parce que le problème d'éditer un réseau comme Twitter, c'est évidemment le risque de fake news ! C'est-à-dire que tu postes un message ou tu as plein de réactions dessus, et le mec va éditer derrière ! Alors, j'imagine qu'ils vont mettre un historique, ça semble logique, parce que ne pas mettre un historique ou un truc qui clairement montre que le bouton a été indiqué avec les différentes révisions comme tu peux avoir sur Wikipédia, c'est se tirer une balle dans le pied ! Parce que bon, j'imagine d'avance ce que ça va pouvoir donner quoi ! Imagine, je sais pas, leur ton père... Bon, mais tu sais moi, d'expérience personnelle, je sais que des fois tu te plantes d'une virgule, et cinq ans après on te reparle encore ! Donc, si il y a moyen d'éditer, ça peut être bien ! C'est une référence à quoi ? Juste, j'ai oublié une virgule ! C'est une référence au pays de 233 de haut ! C'est-à-dire qu'il y a des erreurs qui restent dans le temps ! Enfin là, c'est vrai que t'as émerdé ! Qui restent gravés ! T'as créement déconner ! Et si t'avais un bouton édité, tu pourrais... Il y a des choses irréversées ! Antiseuil nous dit que ça se fait déjà sur Facebook, effectivement, mais Facebook, il y a un réseau qui est un peu différent, je trouve, dans le sens où c'est un réseau qui dure dans le temps, ça reste sur le wall, etc. Twitter, la durée de vie d'un tweet, elle est quand même extrêmement faible ! Si t'as un tweet qui a plus de deux minutes et qui est passé inaperçu, il se fond dans la masse, et il sera pas retrouvé avant que quelqu'un vienne déterrer la merde dans cinq ans, et te dise « Regarde ! Regarde ce que t'as posté là en 2022 ! » C'est ça, c'est surtout à l'occasion des échéances électorales, on voit à ce niveau-là des fouilles merde, si on peut dire ça comme ça, qui vont chercher au fin fond des comptes Twitter des uns et des autres, pour dire « Ah, et Antel, il a posté une photo avec telle personnalité ! » Non mais quand tu te présentes, tu supprimes tous tes tweets avant ! Ça sert à rien parce qu'il y a des… Oui, c'est déjà enregistré ! Les mecs ont fait des captures d'écran et tout ! C'est des oufurs ! Bien sûr ! Je suis sûr qu'il y a des mecs qui ont des dossiers, des sous-dossiers avec des captures d'écran partout ! Lui et plus tard, je vais l'avoir ! Vous savez surtout qu'il y a des robots sur Twitter… C'est parce que je comprendrais pourquoi, Pintin ! Tu as des comptes Twitter qui en fait sont des robots où tu mets… Il y a effectivement des dossiers ! Tu mets une mention à un compte Twitter, je ne sais plus comment il s'appelle, et en fait le compte Twitter va l'archiver sur un site web externe ! Et ça, ça se fait beaucoup ! T'as raison Manox ! De toute façon… On conseille quand même grandement, c'est une question de… comment dire… d'hygiène numérique, d'effacer ses tweets tous les ans ! Il y a beaucoup de gens qui font ça en fait ! Qui se disent « Au bout d'un an, j'efface tous mes tweets ! » Alors même si évidemment ça peut être retrouvé d'une façon ou d'une autre, ça évite de se retrouver avec un tweet qui date d'il y a 8 ans, où ça peut être mal interprété, c'est plus dans le contexte ! Et effectivement, voilà ! Aujourd'hui… C'est surtout ça, c'est histoire de contexte ! J'ai jamais effacé un seul tweet, mais tu vois, je fais super gaffe quand je crois… Mais est-ce que tu as déjà posté un seul tweet dans ton père ? En même temps… Tes trucs sur les pouces pièces, bon… Y'a pas grand danger non plus ! Ouais ! Il tweet quand même beaucoup de photos de squirts ! C'est vrai ? Ouais quand même ! Tu fais pas de selles ! Non mais y'a pas que les tweets, y'a des likes aussi ! Ouais ! Moi ça m'arrive ! Moi j'ai plein de stars du cul dans mon truc, des fois je like ! Attends une paire de fesses c'est sympa ! Clac ! Je like ! Je me rappelle une fois, c'était il y a un ou deux ans, j'avais liké un tweet ! Oui ! Et je sais plus pourquoi quelqu'un m'a dit mais c'est mon truc, tu likes ce tweet là, etc. Bon, je l'ai bloqué direct ! Oui bah oui, après c'est une solution simple effectivement ! C'est comme ça toi ! Ah ouais ! Il y a quelqu'un qui dit « Ah moi je bloque direct ! » T'es pas d'accord, tu bloques ! Non pas… Toi t'es pas d'accord ! Il bloque direct ! Ça m'étonne pas ! L'entreprise voudrait poser une caisse ! Blac ! Il paraît qu'au bureau c'est la même ! Le gars qui troll un peu… L'entreprise s'il vous plait j'aimerais une augmentation ! Bloqué ! Ça ouais c'est vrai ! Bloqué ! Bloqué ! Enfermé dans le bureau ! Ouais, ça serait beau ça ! Donc en tout cas Elon Musk est… Lors de ton père est-ce que je peux sortir de ces toilettes ! C'est fini ! Effectivement, Elon Musk est donc un peu devenu le nouveau patron de Twitter ! Ouais ! En tout cas le troll en chef c'est sûr ! En même temps il était déjà troll en chef ! Oui il était déjà troll en chef ! Quand même ! Mais là, si tu veux, autant avant les mecs riaient, ils disaient « Ok ! » Maintenant a priori les employés de Twitter ils ont un peu l'éboule parce qu'un de ces derniers sondages ça a été « sachant que plus de personnes ne va dans les bureaux de Twitter à San Francisco, est-ce qu'on ne devrait pas être transformés en refuge pour sans-abri ? » Évidemment les mecs sur Twitter ont répondu « Oui » à 90% t'imagines bien ! Et ça aurait inquiété quand même certaines personnes qui bochent les Twitter à l'idée que bientôt ils n'auraient plus de bureau ! Donc je ne sais pas ce que ça va donner ! En même temps ! C'est un truc qui à suivre parce que ça… Ça peut être amusant ! C'est pas un sacré d'aller voir en temps réel ce qu'annonce Musk ! Et ça peut être une bonne idée justement ! Tous ces sans-abri qu'on va mettre dans les bureaux de Twitter, maintenant que c'est avec Elon Musk, on les fout dans les fusées de SpaceX comme ça ils servent de cobayes pour pouvoir tester la fiabilité des fusées ! Moi je trouve que c'est une excellente idée ! Eh bien écoute c'est une très bonne idée ! Je pense que tu devrais le tweeter immédiatement ! Je suis sûr que tu as… Et Manox est déjà sur la capture d'écran ! Alors, Musk… Musk compte Twitter ! Je vais regarder ce qu'il a tweeté dernièrement quand même pour qu'on se tienne un peu au courant ! C'est ça aussi ! C'est une belle information ! La puissance de l'apéro ! En plus le mec qui dit des trucs genre c'est waf waf ! Ouais c'est ça ouais ! Je veux des croquettes ! Par exemple il a posté il y a deux jours 69,42% des statistiques sont fausses ! Ah ! Super ! Merci pour ce tweet ! Mise en abîme ! Ouais ! C'est vraiment incroyable ! Ah oui ! Et puis c'est vrai qu'il y a aussi il y a eu ça ! Vous avez vu son super show au Texas ! Non ! Son western show ! Je n'ai pas regardé ! Il a inauguré la Gigafactory du Texas ! Non mais moi le seul show que je trouve classe c'est celui de King John 1 qui présente son nouveau missile ! Ah ! Ça c'est ça ! Ça n'étend pas de toi ! Ça c'est classe ! Ça c'est le petit mot ! T'as un peu investi dedans ! Alors quand même ! A peine ! A peine ! Donc il a lancé il faut quand même le dire il a lancé sa... Il a inauguré la nouvelle super factory ! Je crois qu'elle est grande comme 30 terrains de football ! C'est absolument monstrueux ! 900 000 voitures par an vont pouvoir être produites là ! Tout est produit en interne ! Alors c'est eco-friendly ! Alors euh... Oui bien sûr ! Et il a présenté la nouvelle version du Cybertruck donc cette horreur... Ah le truc avec les vitres fructes de Robocop ! Avec les vitres ! Il a fait une petite vanne ! T'as vu il a mis son chapeau de cow-boy à l'occasion et tout ! Il a fait une petite vanne sur les vitres en disant qu'ils allaient réessayer d'en casser une mais finalement il l'a pas fait ! Ah merde ! C'est moi ou ça ressemble à moitié à une DeLorean ? Oh non ! Ça ressemble à rien ! La DeLorean est quand même plus classe que cette merde ! Honnêtement c'est pas terrible terrible quand même ! C'est très... Enfin j'ai rien contre le style mais je trouve ça quand même très très engule ! 28, 30 millions de followers je pense ! Rien tâche c'est ouf ! Reste autant que toi leur ton père ! 70 millions non c'est pas ça ? Ah non ! 81 millions ! Oh pâche ! Il a 113 abonnements ! Ah ouais ! Qui suit-il ? Est-ce qu'il nous a répondu à notre mail quand on lui demandait un petit peu d'aide financière ? Alors ça non mais je crois qu'il suit le Capitaine Web ! Ah ouais ouais ! Pourquoi je suis pas connecté ? Qui ne suit pas le Capitaine Web ? Il ne me suit pas malheureusement je ne sais même pas qui il suit ! Tu vois parce qu'il faut se connecter pour... Putain ! Bon voilà c'était un peu les news d'Elon Musk ! Donc on attendra de voir ce qu'il se passe avec ces histoires ! Quelqu'un m'a dit d'ailleurs que même Madame Pécresse te suit depuis hier ! Elle t'a envoyé un DM pour te demander des conseils ! Et de l'argent ! Il me semble ! Il me semble que Manox est son coach personnel depuis hier ! Ah ouais c'est vrai ! Elle est avec le site Donner Argent Ton perso 3 ! Elle m'a demandé des conseils ! Tu sais pas les choses que tu as pris de ton sœur Manox ? Bah bien sûr ! En fait d'un argent ça devrait être une plateforme ! Bah c'est ça ! Tu devrais en faire une plateforme ! C'est un concept avant-garde ! Ok ! Merci pour Hélène ! C'est tout ! Merci ! Ben oui c'est tout ! Alors la transition parfaite ! Capitaine Web ! Tu parlais des élections ! Et moi je vais vous parler d'un petit truc rigolo qui s'est passé à 20h lors des élections ! Si c'est pas rigolo j'appuie sur le bouton ! Je crois qu'on parle pas de politique ! On parle pas de politique ! On parle pas de politique ! On va parler de technologie ! D'accord ! Alors qu'est-ce qui s'est passé dans l'Est parisien ? Capitaine Web à 20h hier ! Je sais pas ! Les mecs ont foutu le faire avec quelque chose ? Non non ! Alors c'est plus subtil ! Ah oui j'ai entendu parler de ce truc ! Oui oui ! Il y a des gens qui s'apprêtaient à suivre une petite soirée électorale tranquille en écoutant la radio ! Et plus particulièrement France Inter ! Ah oui ! C'est dans le 20ème ! Effectivement ! Et alors effectivement c'est dans le 20ème où en se mettant sur la fréquence de France Inter, et bien des gens n'ont pas entendu France Inter mais ils ont entendu un message anarchiste qui en gros donnait tout un discours sur anti-système tatatitata Et donc le signal de France Inter a été piraté pendant environ 2h et même les mecs chez France Inter ne s'en sont pas aperçus ! Oui oui c'est vrai ! Et en fait ils ont été avertis par des gens qui leur ont dit attention etc C'est pas mal d'y jeter un oeil ! Et effectivement ils avaient pu... Alors ce qui est plus intéressant c'est l'explication ! Ah ! C'est la petite explication technique qui est assez rigolote ! Enfin moi je l'ai trouvé intéressante ! Alors c'est en fait c'est un secteur bien particulier ! C'est vrai que c'est drôle ! Ils ont piraté le signal ! Alors comment ils ont fait ? Alors évidemment on ne sait pas qui c'est ! Ils ont acheté un émetteur... Donc c'était sur la bande FM ! Ils ont acheté un émetteur FM ! Puisque j'ai découvert ça ! En fait la vente d'émetteurs n'est absolument pas réglementée ! Tu peux acheter un émetteur ! Par contre c'est le fait d'émettre qui est réglementé ! Ah oui ! Est-ce que si tu achètes une CB par exemple et que tu changes les fréquences pour te mettre... La CB c'est interdit maintenant ! La CB c'est interdit maintenant ! Ah oui c'est vrai ! Mais ce à quoi... Oui mais tu n'aimais pas en FM sur la CB ! Non mais tu vas pouvoir changer les fréquences ! Ce à quoi j'ai pensé quand j'ai lu l'article je me suis dit... Ils avaient une capacité en fait de projection en tout cas d'émission qui était courte ! Alors oui c'est pas... Ils n'avaient pas une grosse puissance d'émetteur ! Mais pour une raison particulière ! C'est qu'en fait cette zone a une spécificité ! C'est que à côté il y a les tours qu'on appelle les mercuriales ! Oui les fameuses tours mercuriales ! Voilà ! Le World Trade Center Wish de Paris ! Et alors sur ces deux tours il y a deux grosses antennes qui servent... Je ne sais pas exactement quel type d'onde ou de type de données passe par là ! C'est les Illuminati ! Et ces antennes ont une particularité c'est qu'elles rendaient difficile le fait de pouvoir capter la radio dans un secteur bien précis de Paris ! Celui qui est justement autour des mercuriales ! Et notamment pour France Inter ! Or ce que France Inter a fait pour pallier le problème dans ce secteur là ! C'est qu'ils ont installé spécifiquement un émetteur qui n'est pas très énorme, qui émet sur 200-300 watts ! Donc c'est une faible puissance ! Et sur une fréquence qui est légèrement différente de la fréquence de France Inter habituelle ! C'est-à-dire que normalement, alors j'espère ne pas vous dire de bêtises, sur France Inter habituellement, on capte France Inter sur... Mais attends, qui écoute encore la radio FM ? Moi j'écoute la radio mais j'écoute sur les appareils ! C'est les gens dans leurs voitures en fait ! France Inter... France Inter c'est 87.8 ! Et sauf autour des mercuriales où c'est 87.6 ! C'est vrai, putain le truc du relou ! Et donc ils ont un petit émetteur ! C'est fréquent ça ! Et en fait donc ils ont piraté cette zone là, sur 87.6 ! Parce que justement, l'émetteur de France Inter dans le secteur est peu puissant ! Donc il suffisait d'une faible puissance pour couvrir le signal de France Inter ! Et on ne sait pas qui a émis ? Non ! Et alors qu'est-ce qu'ils ont émis ? Qu'est-ce qu'ils ont raconté pendant deux heures ? Bah c'était un discours un peu hacker, un art... Non c'était un discours anti-système quoi ! Bah tu sais qui c'est toi ! Toi tu sais qui c'est ! Alors dites-moi si j'ai le droit au bleu de merde ! Alors ça dépend ! Est-ce que ça parle de l'heure de ton père ? Non ! Bah tu peux y aller ! Si c'était de la musique, ils ont émis Winehouse ! Ah ! Et je crois que je vais les suicider après ça ! Oh la va ! Alors c'est du niveau de Manox ! Je veux dire que ça... Franchement c'est pas mal ! C'est pas mal ! On pourrait faire un concours ! Voilà ! Enfin en tout cas je trouvais cette news amusante ! Oui oui mais effectivement ! Mais rappelons que... C'est Vince qui a émis ça ! Les radios pirates à Paris au début des années 80 ! Qu'on n'a pas vraiment connu nous ! Parce qu'on était trop jeunes pour le coup ! Mais qu'on peut encore retrouver ! Toxic et Simone ont fait un excellent numéro ! D'ailleurs peut-être même deux ! Sur ça où ils ont retrouvé des extraits de radios pirates de l'époque ! Et où effectivement tu avais le gouvernement qui passait avec des camions qui essayait de trouver où étaient les émetteurs pour les bloquer ! Et c'était incroyable ! Enfant moi j'étais dans une radio pirate ! Oh ! Laquelle ? Carbone 14 ! Je sais plus comment ça s'appelle ! C'était dans l'Ouest parisien ! Ah oui ! Bien sûr ! Mais vers Saint-Nazare un truc comme ça ! Ok ! Ecoute ! L'Ouest parisien ! Let's go ! C'était pas Radio Pirate ! C'était Radio Commandant de bord ! C'était Radio Maréchal ! Radio Pirate ! Avenue Hosh ! Je vois ! Je vois que nos amis et nos amis auditeurs commencent à envoyer des news ! Bravo à vous ! Effectivement ! Et Joy-Le sur Twitter m'a envoyé une petite news dont j'avais pas un peu parlé dans... En gros c'est les auditeurs qui font les news quoi ! Bah oui ! Comme chaque semaine ! C'est participatif ! C'est ça d'avoir une communauté si tu veux ! C'est aussi leur rendre hommage d'un côté ! Et effectivement j'avais parlé dans JVBlo la semaine dernière ! C'est le retour de Monkey Island ! C'est le trailer de Monkey Island ! Ah oui ! C'est vrai ! Et c'est vrai que ce trailer... Plusieurs nouvelles déjà ! Alors je crois que c'est... J'ai une question ! Vince est-ce que tu connais ? Toi qui est jeune ! Tu vas te parler quand même de secret de Monkey Island ! Absolument pas ! D'accord ! Et c'est fou parce que effectivement je me suis rendu compte ! Donc à JVBlo quand même ! Les mecs sont tous des spécialistes du jeu vidéo ! Ils ne savaient pas ! Si ils le savaient mais il n'y en a pas un qui avait joué à Monkey Island ! Non mais c'est sérieux ! En fait si tu veux ça fait partie des Point and Clique ! Des Point and Clique ! Les jeux d'aventure Point and Clique ! Les plus célèbres voilà ! Et de LucasArts donc Lucasfilm Games à l'époque voilà ! Ouais ! Maintenant je crois que ça s'appelle Lucasfilm Games ! Oui je me sens que ça a repris son nom d'origine ! Ouais tout à fait ! C'est Lucas de Georges Lucas là ! Le truc qui a été rejeté par Disney ! Ouais tout à fait ! Oui c'est Lucasfilm ! Et en fait ils faisaient des jeux d'aventure Point and Clique ! Indiana Jones ! Maniac Monsieur ! Day of the Tentacle ! Sam & Max ! Zack McCracken ! Eat the Road ! Voilà ! Et notamment les Secrets of the Monkey Island ! Qui ont inspiré notamment à mon avis le film Pirates des Caribes ! D'ailleurs je crois qu'il y a eu un procès entre eux ! Ça ne me tombe pas ! Parce que c'est tellement inspiré que... Et puis la scène où il est en train de flotter dans un cercueil et tout ! C'est tellement du Monkey Island ! C'est littéralement plan pour plan ! Moi quand j'avais vu le film j'avais pensé à Monkey Island tout de suite ! Tout à fait l'ambiance ! En tout cas ça a été rejeté par Disney ce qui a réglé le problème ! Alors il y a plein de bonnes nouvelles ! Déjà... C'est incroyable ! Graphiquement ! Si tu veux ça a l'air assez sympa ! C'est incroyable ! La musique... Pour ceux qui ont joué à l'époque... Pour les vieux comme nous si tu veux c'est incroyable ! Moi graphiquement j'ai pas été... Peut-être parce que je m'attendais à un côté old school ! Ce qui n'est pas le cas ! C'est joli ! C'est pas du pixel art ! Non c'est pas du pixel art ! Ça c'est dommage ! Mais les couleurs, la direction artistique ça peut être très sympa ! Ça c'est vrai qu'on reconnaît l'esprit ! Ouais on reconnaît l'esprit ! C'est Ron Gilbert donc qui a priori est aux commandes ! Voilà donc ça c'est... Qui avait sorti un jeu d'aventure il y a quelques années ! Ouais tout à fait ! Timbleweed Park ! Timbleweed Park ! Non pas Pinchet ! C'est un nouveau jeu ! C'est un nouveau jeu ! C'est la suite en fait ! Et le titre c'est The Return of the Monkey Island ! Et je crois que ça sort cette année ! Ouais ! Et un truc que moi je trouve très intéressant parce que je suis un fan de leurs jeux ! C'est Devolver qui édite ! Oui j'ai vu ça aussi ! Qui est un studio indépendant, enfin indépendant c'est une grosse voix toujours ! Ou espagnol ! Mais c'est espagnol d'Evolver ! Ouais ! Il me semble hein ! C'est ceux qui ont fait ce jeu qui s'appelle Blasphemous ! Oui mais ils en ont fait ! Ils ont édité énormément de jeux ! C'est un studio qui est à Madrid il me semble ! C'est un studio espagnol ! Entre autres Hunters Gungeon ! C'est un studio européen ! Ouais tout à fait ! Bon voilà après pour les vieux comme nous ça rappelle les souvenirs ! Et moi ça m'a donné envie en tout cas de découvrir ce truc ! On va voir ce que ça nous va peut-être être très déçus ce qui est probable mais... Ça a le mérite d'exister ! Ça a le mérite d'exister ! Honnêtement Devolver ils font des jeux qui sont quand même bien chialés ! Oui oui Devolver ! Moi je trouve que la qualité de leur jeu elle est quand même assez haute quoi ! Ils sont en train de passer à mon avis ils sont en train de quitter le stade jeu indé ! On va arriver sur le triple A ! Je ne sais pas leur but de faire le triple A ! Peut-être genre grosse maison indé quoi ! Ouais oui clairement ! Donc voilà on va attendre mais en tout cas moi je suis assez hypé par ça ! Alors attends attends ! Restons précisément un truc ! Félo nous dit Devolver a bien édité Blasphemous mais il ne l'a pas développé ! Oui parce que Devolver est un éditeur ! C'est à dire que je ne sais pas s'ils ont des studios qui leur appartiennent ! Pour le coup c'était pas leur spectacle ! Je ne sais pas ! Clairement Devolver c'est un éditeur ! C'est à dire qu'il prend sous son aile des petits studios et il les aide à éditer leur jeu ! Mais ils ont une patte sur le choix des jeux ! C'est Texan on nous dit ! Ils ont même 4 pattes il paraît ! Ah ouais ok d'accord ! En fait le jeu Blasphemous a été fait par les espagnols mais Devolver c'est américain ! D'accord voilà ! C'est bien ce qu'il me semblait que c'était américain ! Heureusement qu'on a des éditeurs qui seraient les groupes ! Heureusement qu'ils sont là pour éclater le connerie ! Merci les gars ! C'est pas grave ça sera coupé au montage ! C'est des gros Texans ! On va peut-être qu'on fasse ça le 13 ! Bah de toute façon on va faire ça ! Non mais c'est les auditeurs qui font les news quoi ! Et je vais vous parler aussi de jeux vidéo Captain Web ! Alors ce sera une news un petit peu brève ! Tout comme les gens qui finissent les jeux ce qu'on appelle les speedrunners ! Oui ! Alors Captain Web tu m'as expliqué que Elden Ring c'était chaud ! Alors Elden Ring moi j'y ai joué ! J'en ai vu un qui l'a fait au moins de 3h ! Ou beaucoup moins de 3h ! 3h ! 3h c'est trop ! Les records ont été battus ! Là aujourd'hui il y en a un qui est tombé ! Je réponds à quoi cause sur la suite sur ces moins de 3h ? Moi je répondrai ! D'accord ! Alors Captain Web est-ce que tu peux nous rappeler ce que c'est qu'un speedrunner ? Elden Ring c'est clairement à l'heure actuelle le jeu de l'année Ce sera probablement le guti de cette année ! C'est un jeu en open world donc qui est de From Software qui ont fait tous les Dark Souls qui sont des jeux connus pour leurs difficultés mais c'est vraiment des jeux extrêmement difficiles ! C'est à dire que Dark Souls 3 par exemple moi j'y ai joué je l'ai acheté ! Je l'ai acheté 40 balles et j'y ai joué et au bout de littéralement 5 minutes t'arrives devant un énorme boss qui te late quoi ! Et si tu veux c'est une sorte d'épreuve de passage parce que tu vas mourir pendant une heure et essayer de comprendre ce putain de boss de comprendre ces patterns et si comme moi vous avez très peu de... comment dire... De patience ! De patience voilà ! Faites comme moi vous balancez la mètre et tu fais putain j'ai une paire de 40 balles ! Et puis t'es très mauvais quand même ! Voilà c'est ça ! Et Elden Ring ! Ça qui est nul ! Elden Ring qui était annoncé depuis des années... Tu joues vraiment comme une grosse merde ! Non je suis vraiment très nul là genre de jeu ! T'es une tombeasse ! Parce que... Un mec sans bras joue mieux que toi quoi ! Dans les jeux From Software il n'y a pas de niveau de difficulté ! C'est à dire que c'est un seul niveau de difficulté pour tout le monde et tu te démerdes ! Il n'y a pas le easy quoi ! Voilà ! A la limite tu prends un personnage qui fait de la magie c'est un peu plus facile mais bon... Mais tu sais que tu vas mourir en boucle ! C'est du Diane Reef ! Un mec à vlog joue mieux que toi ! Voilà c'est ça exactement ! Et Elden Ring donc qui est sorti là en février c'est le jeu qui pour le coup est le jeu de tous les superactifs ! Parce que contrairement à la série des Dark Souls où tu avais quand même... C'était assez défini c'était pas des couloirs mais en tout cas tu... C'est un open world ! Là c'est un open world mais qui est monstrueusement immense ! C'est bon c'est un truc de taré ! C'est à dire que là par exemple je suis arrivé si tu veux... C'est sorti de la porte de Clioncourt à la porte d'Orléans ! Voilà ! Non alors t'imagines même pas ! Moi j'ai 55 heures de jeu pour donner une idée ! Il a pas dépassé le premier boss ! Alors si j'ai dépassé les deux premiers boss je suis arrivé et tu sors du château et là tu te rends compte que t'as fait 15% du jeu ! C'est vrai que derrière tu vois l'étendue à l'infinité ! T'as encore 80% d'un map à explorer et ça c'est juste au dessus ! Parce que après tu te rends compte que sous la surface en fait il y a un deuxième niveau ! C'est monstrueux ! Et donc effectivement le jeu est très long, le jeu est dur ! Alors il est peut-être moins dur que les autres parce que tu peux contourner, tu peux aller farmer un peu ! T'es pas bloqué par un boss, tu peux aller prendre d'autres chemins ! Tu peux te balader un peu ! Mais ça reste quand même très dur ! C'est à dire que pour un mec comme moi si tu veux j'ai... Voilà mais il y a des cadors, il y a des mecs ! Les speedrunners c'est pas... Comme Vince ! Vince qui a fini le jeu en combien de temps tu l'as fini ? En peu près 29 ans ! Sachant que j'en ai refusé ! Bon non alors pas comme Vince ! Les speedrunners c'est les gens dont la spécialité c'est de terminer un jeu le plus vite possible ! En utilisant bien évidemment des éventuels défauts sur la map... Voilà du hacking... Du hacking... De la triche... Non non pas nécessairement de la triche... Ah pardon ! Mais ou alors des... Des glitchs ! Des exploitations de glitchs ! Oui des exploitations de glitchs exactement ! Ou des pertes secrètes dans le jeu... Des backrooms ! Des backrooms pour Manox ! Et bien là le record est tombé ! Alors c'était des records d'une heure, de quarante minutes, d'une demi-heure etc... Tu es des petits joueurs ça ! Mais là le... Et le champion puis en plus je crois qu'il a même dit... J'ai commis quelques erreurs... Je peux mieux faire ! Ouais ! À part moi il l'a fait sur ses shots en téléphonant ! Il a terminé le jeu en 8 minutes et 56 secondes ! Putain ! 10 minutes et 56 secondes dans la merde ! Tiens ! Prends-toi ça ! Clac ! Tu t'emmises même pas quand tu fais ça ! Non je pense pas ! Non c'est pas le but ! C'est pas le but ! Je pense qu'il faut être bizarre quand même pour réussir à faire ça ! Il faut avoir un cerveau particulier ! Il faut avoir trouvé une faille quoi ! Il a trouvé une faille ! Oui c'est sympa ! Mais c'est une exploitation c'est-à-dire que c'est vraiment poussé au bout du concept du truc ! Il faut trouver une faille puis une autre pour arriver au bout du jeu en 9 minutes ! C'est incroyable ! Mais attends mais c'est vrai que concrètement c'est intriguant quand même ! Parce que comment un jeu aussi difficile où les mecs les plus balèzes le finissent sur plusieurs heures ? Comment ce mec là en 8 minutes 50... Eh bien Manox tu regardes sur Youtube ! D'accord ! Tu as la vidéo qui est disponible ! Elle s'intitule Elden Ring Any Unrestricted Spin Run in 8.56 ! Mais est-ce qu'il a trouvé par exemple sur Quake 3 Arena il y avait ce truc où il y avait une espèce de bug en fait entre guillemets dans le moteur physique où quand tu pouvais straffer en fait tu pouvais accélérer ! Tu sais ! Tu avais un phénomène qui te faisait accélérer ! Donc c'était un peu à défaut du jeu qu'ils utilisaient ! Est-ce que c'est quelque chose comme ça ou est-ce que tu as regardé les deux minutes ? Non ! C'est trop long ! Et aussi une question ! Est-ce que c'est un speedrun qui a été fait à la main ou est-ce que c'est un tool-assisted speedrun ? Je crois que c'est à la main mais j'ai pas vérifié ! Ouais parce que c'est vrai qu'effectivement c'est très juste d'en parler ! En fait il précise c'est grâce à la mécanisme de zip qui lui permet de se téléporter à différents endroits du jeu ! Il se provoque en parant et en se déplaçant mais à des timings très spécifiques ! Donc c'est ça le truc en fait ! Non mais il y a... Oui le teaser glitch ! Je vais le regarder ce que je suis pas du... En même temps faites attention si vous regardez genre le truc vous risquez de vous spoiler si vous voulez jouer ! En fait je vois que Monsieur Zizi a pas apprécié le jeu ! Je comprends moi j'ai mis les 10 premières heures ! Honnêtement j'ai pas apprécié tant que ça ! Après c'est vrai que... T'as passé 10 heures sur un truc que t'apprécies pas tant que ça ! Ouais mais c'est pour le boulot ! Ah ouais ! C'est Captain Star ! La vérité du truc c'est que je vais te claquer 70 balles si tu veux ! J'avais pas laissé ton boue au bout de 30 minutes ! J'étais là j'étais putain je vais les rentabiliser c'est 70 balles ! Au bout de 10 heures du coup tu commences à comprendre les mécanismes Tu commences à trouver ton personnage ! Ça faut vraiment l'équiper de façon... Faut jouer avec les équipements et tout ! Tu commences à comprendre les zones où tu peux aller ! Mais c'est pas un jeu pour tout le monde ! Alors là je sais que sur un type de jeu il y a un espèce de débat entre les vrais et les faux ! C'est à dire que les vrais les mecs ils y vont avec leur bite et leur couteau ! Mais littéralement ils ont un petit couteau ils sont en poils ! Si tu finis pas le jeu comme ça c'est une merde ! Alors pour te donner une idée moi au niveau 50 Ok au niveau 50 hein ! C'est à dire 50 heures de jeu derrière moi je me suis tapé Godric donc qui est le boss, le deuxième gros boss du jeu ! Tu vois il s'appelle Godric ? Oui il s'appelle Godric ! Rodric ! Et euh... J'ai mais... Ce truc m'a fait péter un plomb j'étais obligé d'arrêter tellement ça m'énerveille ! J'ai du... J'ai du mourir 100 fois dessus si tu vois ! 100 fois quoi ! Je sais pas si t'imagines c'est long 100 fois à mourir quoi ! Et euh... D'accord mais je vois je suis en train de regarder la vidéo ! Ouais c'est ça ! Ouais c'est nul ce qu'il fait ! Enfin non c'est l'épice ! Il se retourne 3 fois et puis il se téléporte... Bah ouais mais il faut trouver les exploits ! Il a trouvé comment réussir à faire ça ! Ouais d'accord enfin c'est nul ! Et donc vraiment aucun intérêt sur ça ! Pour en venir au truc... Non ! Il se bat même pas une fois le gars ! Il fait que ça ! Il fait que de se téléporter pendant une minute ! Parce que je suis en train de voir ! Bah oui mais c'est pas... Téléportation c'est quand même un art ! L'important c'est qu'il finisse le jeu ! C'est le principe du speedrun ! Oui c'est ça ! Et comme le dit Mr.Z sur le chat c'est pas nul c'est une discipline ! Oui mais c'est pour tout ça pour dire que moi ce boss que j'ai mis donc 100 fois à battre Où j'étais super stuffé et que j'étais au niveau 50 J'ai vu une vidéo d'un mec qui littéralement était au niveau 1 en slip Et qui arrivait à le battre simplement parce qu'il connaissait parfaitement les patterns du boss quoi ! C'était des roulades, il se faisait pas toucher une seule fois ! Il était en slip ! Moi j'ai tellement galère pour faire ce truc ! Qu'est-ce que tu fais Nicolas ? Je fais mon speedrun en slip ! Et toi et toi quand tu joues tu joues en slip ou pas ? Ah non moi je joue sur une armure si tu veux j'ai 50 kilos d'armure sur moi mais je me fais... Non c'est pas ça dont il te parle ! Ah sur mon canapé ? Non moi je l'habite à l'air toujours ! Tu l'habites à l'air ! C'est important quoi ! Il faut bien s'aérer ! Ah ! C'est le biseau infernal ! Ah ! Bref ! Merci dans ton père ! Voilà ! C'était tout ! C'était une speedrun news ! C'était nul ! On va faire une double news parce qu'il y a un truc dont je voulais parler, il y a un truc dont Étienne Mineur m'a tagué sur Facebook et je voulais aussi en parler ! Le chiffre à l'air et les boules tournues ! C'est tout à fait moi ! Sachez que je suis en train de penser à faire OnlyFans ! Vous pourrez me regarder manger des chips la bite à l'air en jouant à Eldenri ! 50 balles la vidéo ! C'est pas court ! Ok ! Bon bref ! Il y a eu un événement la semaine dernière, c'est la Pixel Wars ! Vous en avez entendu parler forcément ! Ah oui ! Alors le principe rappelons-le, c'était sur Reddit ! J'avais pas compris du tout le principe ! Ecoute, tu m'expliques ! Il y a des mecs qui vont sur Reddit ! La Pixel Wars ! Le principe c'est que tu as une toile vide ! Et quand tu étais un utilisateur du site Reddit, qui est un site de forum en gros, où les gens passent des messages et répondent, passent des photos, tu pouvais aller sur cette page en particulier et changer un pixel d'une couleur quelconque, au début sur un cadre qui faisait 1000 par 1000 pixels je crois. Donc je suppose que tu mets les coordonnées du pixel que tu veux ? Non, tu cliques à la main ! Tu fais ça ! Et donc, une seule fois toutes les 5 minutes ! Alors ça veut dire que ça se transforme en événement communautaire parce qu'avec un clic toutes les 5 minutes, évidemment tu peux pas faire un truc tout seul ! Donc il fallait se réunir en communauté pour pouvoir faire des dessins ! Et évidemment très vite, alors c'est un truc qui était déjà arrivé il y a 5 ans, là c'est le retour, c'était un événement du 1er avril, ils en ont fait plusieurs comme ça ! Et ça c'est donc, ça a été, il y a eu un gros coup de hype effectivement ! Tu as eu très rapidement des centaines de milliers de personnes qui étaient sur cette page en train d'essayer de créer des fresques ! Alors je vais essayer de vous la retrouver quand même ! Il faut sacrément bien se coordonner avec les autres ! Alors tu pouvais effectivement, qu'est-ce qu'ils disent encore ? Les chômeurs français ont brillé ! Oh bravo ! C'est pas bien de dire ça ! Donc, les images, alors je vais essayer de vous la retrouver ! Alors voilà, qu'est-ce que ça a donné à la fin ? Ça a donné... Il y a eu une guerre Espagne-France à un moment donné ! Il y a eu, voilà effectivement ! Il y a eu Zidane du vu surtout ! Ça a été le grand moment... Espagnol contre France ! Alors est-ce que je peux trouver une vidéo ? Voilà, hop ! Voilà, ça a été le grand moment, donc ça c'était le tout début si tu veux ! Voici le principe ! Alors évidemment vous voyez rien parce que c'est un petit astolome, on s'en fout ! C'est un petit astolome, on s'en fout ! Voilà, c'est-à-dire que pour arriver à faire des dessins, en fait tu avais deux choses, tu avais des calques, c'est-à-dire que tu pouvais mettre des calques par-dessus ta planche pour savoir à quel moment cliquer, quelle couleur et tout ! Donc, tu avais des youtubeurs sur stream, enfin des streamers maintenant sur Twitch, qui s'organisaient, qui ont rassemblé leur communauté pour arriver à faire des dessins ! Voilà ! Et il y a eu, alors ça a continué comme ça, ça a duré quatre jours quand même, et le quatrième jour, bon ça avait déjà commencé avant, il y a eu une guerre terrible ! Que dire ? Entre Français et... On travaille français et les Espagnols effectivement, pour savoir qui avait la plus grosse ! Voilà ! Je crois qu'à un moment il y en a qui ont dit ouais, ils trichent et tout ! Oui alors il y a eu des accusations de triches ! Leur ton père pour résumer, ça a fini dans le chauvinisme ! Ah oui, après oui, c'est vrai que... Attends je vais essayer de vous trouver un timelapse, parce que c'est là que... C'est pareil ! C'est pareil ! Est-ce qu'ils ont triché ? Alors a priori non ! Pas les Français ! Les Espagnols évidemment ! Les Français disent que les Espagnols ont triché, et les Espagnols disent que les Français ont triché ! Alors pour... Là vous le voyez pas, mais je vais montrer à mes camarades ici et autour de moi, donc ça c'est le timelapse effectivement ! Le mec il s'est uploadé une vidéo ! De ce qui s'est passé ! Attends ! Non mais attends ça se doit être parce que mon débit doit pas être terrible ! Bizarrement ! Vas-y tu fais pas de neuf à 2 minutes 29 alors ton père ? Cap-Genevèbe ! On va mettre en 1080 ! Incroyable Cap-Genevèbe ! Voilà ! On va avancer un peu parce qu'ils ont agrandi le camp de Vasse au fur et à mesure, de toute façon à ce que le cadre... Et voilà ! Et là donc on arrive à la fin ! En France ! Notre tour Eiffel ! En bas ! En bas à gauche ! C'était nous ! Autant le dire ! Donc il y a eu d'abord une tour Eiffel qui a été rapidement remplacée ! On a eu des attaques assez terribles ! Des Espagnols qui ont essayé d'effacer notre tour Eiffel ! Ouais ! Ils ont dessiné un cul dessus ! Ouais ! Il y a eu une paire de fesses qui est apparue à un moment etc... Donc ça, il faut se rendre compte ! Là on est en train de regarder en timelapse ! Un timelapse qui dure une minute ! Ça a pris 3 jours ! Voilà ! Et au bout d'un moment effectivement à force de s'organiser... Zizou ! Voilà ! Zizou ! Donc effectivement comme... Zizou il est là ! Manox parait de chauvinisme ! La tour Eiffel ! Zizou ! Le drapeau français ! L'arc de triomphe ! Thomas Pesquet ! Mais un chat le pétain ! Oh pardon ! Et ils ont affiché Youman je crois ! Pour démontrer que... Oui ! C'était des humains ! Il y a un bot qui est affiché Youman ! Voilà ! En tout cas le principe du truc c'était qu'effectivement... C'était un événement communautaire assez incroyable ! C'était déjà passé en 2017 donc il y a 5 ans ! Et en 2016 il y avait eu le coup du... Si tu peux m'expliquer... Après bon ça arrive là-dessus mais... C'est incroyable ! Parce que rassembler des centaines de milliers de personnes Pour faire une oeuvre globale comme ça... C'est incroyable ! C'est international ! C'est un pixel toutes les 5 minutes quoi ! Je ne sais pas si tu imagines combien de personnes il faut pour dessiner un truc ! C'est le monde entier ! Avec des gens de l'autre côté qui essayent de détruire ton truc quoi ! C'est un pixel toutes les 5 minutes par personne ? Oui par personne ! Par contre élite ! J'imagine ! Ce serait un pixel par personne sur tout le canevas ! Le truc dure 107 ans ! C'est un peu ça ouais ! Ça peut commencer quand on prenait en otage Channel IRC dans les années 90 ! Je n'appelle pas ça un événement communautaire incroyable ! Ouais non mais... Parce qu'à l'époque on était 10 quoi ! Là tu parles de centaines de milliers de personnes en même temps en train de s'organiser pour faire un truc ! Comment... commentaire de quoi cause c'est du... Alors c'est... Non ! C'est drôle mais bon ! C'est un peu le principe de l'intelligence collective ! En 2015 je crois que c'était passé quelque chose de très drôle sur Reddit aussi ! Ils avaient fait un bouton ! Je ne sais pas si vous avez entendu parler de ça ! Euh non ! Alors c'était le 1er avril 2015 de mémoire ! Ils avaient fait un bouton en fait ! Qui était en fait un compte à rebours de 60 secondes ! Et chaque fois que quelqu'un cliquait sur le bouton, le compte à rebours revenait à zéro ! Le but étant que le compte à rebours arrive à zéro et que ça s'arrête ! Alors votre avis ça a mis combien de temps ? Il revenait à 60 secondes ! Ah oui il revenait tout le temps ! Parce que tu avais des dizaines de... Des heures et des heures ! Bah tu avais des dizaines de milliers de personnes en train de cliquer sur le bouton si tu veux ! Donc t'imagines combien de temps avant que les mecs finissent par se lasser et qu'ils laissent les 60 secondes se dérouler ! Plusieurs jours ? Plusieurs jours ? Je sais pas ! Vins ? Je sais pas ! Moi je dirais 22h et 3 minutes ! Ah non ! C'est quoi cause qui est le plus près ? Non ! Ça a mis 2 mois et 5 jours ! Ah putain ! Personne ne clique sur ce putain de bouton pendant 60 secondes ! Ah ouais ! Bref ! C'est assez intéressant et le résultat est une belle fresque quand même ! Alors si vous la regardez, on parlait de pixel art tout à l'heure mais il y a des détails incroyables dessus ! Les gars ont vraiment... Il y avait des mecs qui défendaient leur pré carré de 30 par 30 pixels si tu veux pendant des jours quoi ! Parce que là la France c'était un énorme coin quand même sur le truc ! Mais t'avais des toutes petites communautés qui elles bossaient sur un truc de... Sur une petite zone ! Ouais sur une toute petite zone en fait ! Mais ils se battaient peut-être des fois autant sur ces toutes petites zones ! Oui ! Sur des énormes à côté quoi ! Alors vraie question ! Est-ce qu'il y a eu des messages politiques ou des tentatives de messages politiques sur ce genre de truc ? Oui ! Alors il y en a eu effectivement pour l'Ukraine ! Il y a eu pas mal de références à l'Ukraine ! T'as un drapeau ! T'as des drapeaux un peu tous les pays forcément ! Mais t'as eu des messages de soutien à l'Ukraine ! Je sais pas si les Russes ont fait des tentatives de l'autre côté ! Probablement ! Mais si vous cherchez... Vous pouvez un drapeau chinois à un moment ? Oui ! Si si probablement ! Il y en a un d'ailleurs dans le final aussi ! Parce qu'il y a tellement de petits détails dedans ! C'est assez incroyable ! Tu as un site qui référence en fait... Tu peux cliquer dessus et chaque... Il y a un lien avec l'explication de chaque dessin qu'il y a sur la carte finale ! D'accord ! Voilà ! Mais comme donc... Revenons-en à ce que notre ami... Il y a eu un manque de pinchat aussi ! Mais pinchat vous préciez qu'il y a aussi des bits cachés ! Oui ! Il y a de tout ! C'est quand même gros parce qu'au final ça fait 4000 par 4000... Non ! Si ! Mais j'ai vu que quelqu'un était venu imprimer au cyber le résultat final ! Oui ! Alors j'ai beaucoup de demandes ! Oui ! Est-ce qu'on me... Un poster ! J'ai imprimé moi-même un poster si tu veux ! D'accord ! Que j'ai apporté à JVBlo la semaine dernière ! Bonne impression commerciale ! Et du coup les gens se sont dit tiens je vais moi aussi envie de le faire ! Voilà ! Donc pour ceux qui veulent venir imprimer des posters... Je suis en train d'organiser ça ! Et ça coûte pas cher ! Ça va coûter une vingtaine de balles ! Pour un truc qui fait quand même assez grand ! Qui fait du 70 par 70 cm je crois ! Donc voilà ! Est-ce que tu veux imprimer ça ici Vince ? Bien sûr ! T'en veux combien d'hommes ? Je prends les chèques ? Je vais recouvrir tous les murs chez moi ! Que du pixel world ! C'est parfait ! Je prends les chèques, les dents en or aussi ! J'ai une petite balance en... Et puis qu'est-ce qu'est-ce qu'on va ? Pour savoir ! Bref ! En tout cas Etienne Mineur m'avait envoyé un petit lien ! Parce que évidemment ça n'a pas tardé ! Immédiatement après la fin de ce truc ! Ça faisait une belle fraise que tu peux imprimer chez toi ! Mais comme évidemment internet est rempli de sac à merde ! Les mecs ont tout de suite commencé à vendre des bouts de cette oeuvre si tu veux en NFT sur internet ! Evidemment ! C'en est suivi effectivement un tas de désactivations ! Parce que c'est une vraie question ! A qui appartient cette oeuvre ? C'est une oeuvre collaborative ! Elle appartient à tous et à tous les gens qui ont participé ! Donc est-ce que tu as le droit de vendre par exemple ? Parce qu'il y a plein de mecs qui vendent des posters ! Si tous ceux qui ont participé à l'oeuvre sont d'accord oui ! Mais comment tu trouves ça ? Alors ça pose un autre problème ! Ça pose un problème de droit international ! Parce que comme ils sont tous répartis entre plusieurs pays ! Alors est-ce que ce serait pas le siège de l'entreprise Reddit ou la loi l'emporterait ? C'est une question de ce qu'on a fait ! Moi j'aurais tendance à te dire que c'est une oeuvre open source ! Parce que ça a été tellement collaboratif ! Ou The Monkey dit il faut lire les CGU de Reddit ! Ah ouais ! Non j'ai pas le courage mec ! Mais on ne le fera pas ! On ne le fera pas ! Bon en tout cas donc du coup évidemment plein de mecs... Je crois qu'ils ont pensé à ça dans les CGU de Reddit ! Oh oui ! Certainement oui ! Alors est-ce que le capitaine a le droit de l'imprimer ? Est-ce que tu peux les lire s'il te plaît ? Pour la prochaine fois nous faire un petit dossier ! On l'autorise à l'imprimer pour les gens qui ont vraiment envie pour l'afficher chez eux ! D'ailleurs par exemple dans Pixel Art et Reddit je vous invite aussi à aller faire un tour si vous le souhaitez sur... J'en ai déjà parlé mais sur le hashtag Pixel Art sur Reddit parce qu'il y a tout le temps plein de trucs super ! Reddit c'est un bon site ! C'est un truc qui a beaucoup beaucoup d'informations et les mecs sont assez... C'est pas trop dégueulasse quoi ! Alors après c'est un site c'est toujours le même problème c'est quand tu mets le pied dedans t'en sors pas ! Parce que tu passes de truc en truc il y a toujours des trucs absolument incroyables ! Et moi j'évite d'aller sur des sites comme ça maintenant parce que je sais que je vais perdre une heure à chaque fois ! En fait c'est un site qui peut être utile quand tu cherches certaines informations que tu trouves pas naturellement facilement sur Google ! J'ai remarqué ! Il y a tellement de subreddit de Chanel et de communautés différentes ! T'as très vite fait de t'intégrer dans une qui te ressemble ! Et comme le disait je crois Captain là tout à l'heure une fois que tu as mis le pied dedans t'en sors plus ! Il y a des gens qui vont avoir les mêmes centres d'intérêt que toi ! Et ouais bah c'est comme ça que voilà j'ai passé plusieurs journées de boulot sur Reddit quand j'ai découvert ça quoi ! Ouais ! Alors ton père est le modérateur de la communauté Glorio alors rappelons-le sur Reddit ! 30 000 personnes ! 60 000 trous ! Obama ! 60 000 trous ! Ouais mais en tout cas ! Mais tu sais quoi il faudrait trouver l'avis d'un avocat sur l'histoire des droits sur une oeuvre comme ça ! Parce que ça m'intrigue vraiment ! Oui ! Sarah disait que c'était impossible de légiférer là-dessus et à mon avis je suis assez d'accord avec ça parce que soit tu le mets en open source si tu veux tu considères que c'est un bien ! Ouais ! Moi je pense que c'est possible de légiférer sur tout ! Mais bon ça l'autre ! Oui ! Après le faire appliquer c'est autre chose ! Oui voilà c'est ça aussi ! Bon en tout cas voilà donc les mecs l'ont passé en NFT évidemment les plateformes ont commencé à déconnecter tous les trucs ! C'est le bordel comme d'habitude ! Alors ce sera ma dernière news mais celle-là je la trouve sympathique ! Alors vous savez que aujourd'hui le transistor on a été, peut-être que tu es plus spécialiste que moi, vous savez qu'avec les microprocesseurs on utilise des transistors et on a gravé le plus petit possible en nanomètres et je crois que là on bloque à 7 ou 8 nanomètres je crois pour la fabrication des processeurs ! Ouais ! Et en fait on ne peut pas, a priori, on ne peut pas aller plus bas ! Pourquoi ? Parce qu'on arrive à la physique quantique qui fait que la matière ne se comporte plus de la même manière ! Ah bon ? Donc à partir du moment où on est arrivé à un seuil où en fait on ne peut plus produire plus petit, en fait et ben on a plusieurs solutions ! Soit... On arrête où ? Non non on arrête jamais ! Stop ! Et on revient au moulin avant ! C'est fini ! On n'arrête jamais ! Donc on entasse les microprocesseurs, on entasse les transistors, c'est-à-dire qu'on fait plein de chips... Ce qu'a fait Apple avec son nouveau processeur, ils en ont collé deux ensemble en fait pour faire l'Ultra ! C'est-à-dire que tu multiplies les transistors et donc les processeurs côte à côte... Plein de chips Goobécon ! Tu fais plein de chips ! On me dit 4 mm chez TSMC ! Nanomètres ! Nanomètres ! Nanomètres ! Ouais c'est clair ! Un peu gros ! Voilà ! Mais je ne pense pas qu'on pourrait aller beaucoup plus bas ! On arrive... Voilà ce qu'on nous dit sur le chat, la loi de Maxwell atteint sa limite ! Donc soit on fout plein de processeurs partout... Maxwell a rien à voir ! Et on ne peut plus augmenter ! Et d'ailleurs vous avez dû remarquer qu'on n'arrive plus à augmenter la fréquence des processeurs ! C'est plus une bataille sur la fréquence ! On monte je crois à 3 ou 4 GHz mais on n'arrive pas à plus haut ! Parce que ça chauffe trop ! Donc on cherche d'autres solutions ! On optimise ! Soit effectivement on optimise... Le plutonium ! On optimise, on met plein de processeurs côte à côte ! Ou on réfléchit à faire des architectures différentes qui travaillent... Différemment ! Différemment ! Ou alors on va dans d'autres voies ! C'est-à-dire qu'on se dit on essaie de trouver l'après transistor ! Et alors aujourd'hui il y a deux grandes voies qui sont en train d'explorer ! La voie lactale ! Mais sur lesquelles on n'a pas encore réussi à trouver de solutions stables ! La première solution c'est bien évidemment l'ordinateur quantique ! Quantique ! Le fameux ordinateur quantique ! Alors mais je vais pas vous parler d'ordinateur quantique ce soir ! Ah ! Heureusement ! C'est dommage ! Là je pense que nos auditeurs sont déçus ! En deux mots à la place des bits on utilise des qubits ! Des qubits ! Des qubits ! Des qubits ! Des qubits ! Des qubits ! Des qubits ! Reste pour lui stopper leur ton père ! C'est des qubits ! C'est-à-dire c'est des bits quantiques ! D'accord ! Et l'idée du bit quantique c'est que comme il y a un état de superposition, il peut y avoir au même moment plusieurs états ! Ce qui fait que ça démultiplie de manière exponentielle le traitement de l'information mais avec une augmentation du taux d'erreur qui est significatif ! Ce qui fait qu'on a énormément d'âles et puis en plus les systèmes d'ordinateurs quantiques, il faut beaucoup de systèmes de refroidissement parce qu'en gros les postéurs quantiques fabriquent quasiment proche du degré zéro absolu ! Ah oui ! Il faut mettre de l'hélium liquide ! Ah bah oui ! Tout ça chauffe ! Non ça refroidit ! Je mets pas ça à ton salon ! Voilà ! C'est compliqué ! Et il y a une autre voie ! Ah ! Une autre voie plus biologique ! Une voie spirituelle ! Une voie plus biologique ! C'est-à-dire l'idée c'est d'imiter le fonctionnement du cerveau ! Ah ! Voilà ! Ça dépend lequel quand même ! Celui de Captain Bob ça va être facile ? Captain Bob ça le fait depuis longtemps ! Depuis le Minitel on arrive à imiter ! Et alors l'idée c'est de faire ce qu'on appelle, je cite, des puces neuromorphiques ! Ouh là ! Vache ! Et alors la puce neuromorphique est composée de... Mermistors ! Mermistors ! Mermistors ! Mermistors ! Attends attends attends attends ! Mermistors ! Mermistors ! M-E-M-R-I-S-T-O-R-S Mermistors ! C'est inspiré du mot... Merm... Transistors ! Si je vous dis plus tard, tu dis... Memories-Stores ! Memories-Stores ! Memories-Stores ! Donc qu'est-ce que c'est que les mémories-Stores ? Je cite, ce sont des composants semblables aux transistors, capables de tester et stocker des informations comme le ferait un cerveau humain ! Oh putain ! Merde ! Merde ! J'ai envie de faire caca ! Mais est-ce que c'est le début de l'intelligence artificielle ? Non ! Peut-être ! Peut-être ! Peut-être ! Je ne sais pas ! Et surtout, est-ce qu'on connaît vraiment le fonctionnement du cerveau humain de nos genres ? Ah ça je ne sais pas ! Je laisse les spécialistes s'exprimer ! Vu le niveau intellectuel et en général, je pense que ça ne va pas être difficile à... Et alors l'idée c'est qu'on va construire une structure proche des neurones, et donc on se rapproche de la conception des synapses humaines. Mais alors il faut trouver un matériau de base qui soit adapté, puisque là on est sur des matériaux organiques. Alors on a un petit peu tout essayé, les protéines, les sucres, etc. Et le chocobon ! Et peut-être le chocobon ! L'ordinateur chocobon ! Le chococomputer ! Peut-être avec la raclette peut-être ! Mais alors, ils ont trouvé... Avec des saucy-plats ! Ils sont pas conducteurs de salmonelleuse ! Ils ont trouvé un truc exceptionnel, qui s'adapte vachement bien pour fabriquer des puces neuromorphiques et des mêmes résistors, c'est le miel ! Ah ah ! C'est poétique ! Et aujourd'hui, le matériau pour la conception de ces ordinateurs-là, celui qui tient la corde, c'est le miel ! Oh putain ! Du coup, est-ce que ça va être optimisé pour envoyer des e-miel ? Ohhhhh ! Je vois que nous avons un compétiteur de haut niveau pour Manox ! J'apprécie le niveau, là ! Donc depuis, t'es devenu apiculteur, alors ton père ! Ouais, c'est ça ! Et donc actuellement, ils sont en train de... Ils ont lancé une chaîne de production de puces au miel ! Mais attention, il y a aussi un problème avec ça, c'est que les abeilles sont en train de disparaître ! On s'en fout, c'est du miel synthétique ! On s'en fout ! On va faire des microprocesseurs bientôt, quoi ! Plus de miel ! Fais-moi des microprocesseurs, ça va polliniser les transistors ! Mais il y a encore du boulot, mais voilà, bientôt on aura des processeurs au miel ! Ah putain, c'est pas mal, non ? C'est intéressant ! C'est intéressant ! Alors ton père, t'es vraiment exceptionnel ! Merci pour ce sujet ! On a peu déconné ! Pour une fois, c'était intéressant ! Et comme le dit Chris sur le chat, LTP butine ! Oh ! C'est une contre-pédierie ? Allez, c'était ma dernière news ! On va faire une dernière vite fait ! Attends, virgule musicale quand même ! Fou, fou, fou, fou, fou, fou ! Alors, effectivement, c'est pas maille à l'abeille ! C'est une nouvelle qui a un peu touché fortement cette équipe autour de cette table. Puisque, drame du monde moderne, les chocobons et les Kinder ! Ah putain ! Ah, le Chocogate ! au gate le chocogate à la fois que je suis venu ici on était ensemble n'est-ce pas et quelqu'un avait ramené un paquet de chocobon donc on a mangé on a pas tout mangé on a mangé quand même pas mal je suis revenu tout à l'heure il en restait 4 je les ai débouffés et après je vous entends parler dis donc avec Kinder et les mecs ils sont en train de chier leurs intestins et là je fais oh putain donc je vous dis dans 2 jours ou pas si j'ai pas été contaminé parce que oui mais toi le paquet était là depuis bien plus longtemps c'est possible puis si t'as mangé 90% il y a 2 semaines je pense que tu l'auras déjà eu pour le coup donc vas-y bah donc voilà quoi effectivement c'est quoi c'est c'est de la lystériose dans les c'est salmonelle c'est salmonelle parce qu'il y a eu une suite de trucs il y a eu des pizzas avant aussi vraiment la base de notre alimentation ah ouais on attaque les pizzas les chocobons putain dans la merde c'est un cas si tu as peut-être une bête au régime ou quoi j'ai plus le choix c'est ce que je fais plus de pizzas plus de chocobons ils mangent des légumes oh putain déco verre du souffleur des petits poids des déco verres je tiens à dire un truc qui m'étonne quand même dans cette histoire c'est que t'es encore vivant avoir mal au ventre avoir la chiasse c'est normal quand tu manges des chocobons est-ce que c'est pas le fonctionnement normal de ce truc là si c'est étonnant quand même je comprends pas pour moi c'était normal c'est normal t'as bouffé des chocobons ouais c'est vrai t'as la chiasse à chaque fois que tu bouffes des chocobons j'ai un organisme qui s'est adapté c'est des années d'expérience c'est chocobide je peux te bouffer 5 kilos de chocobons moi j'ai rien tout le monde a pas mon expérience les parois de ses intestins sont en chocolat leur tempère aussi les tic tac avec leur tempère regarde par exemple le mec il s'est dit 1000 cas il reconstitue une tablette de chocolat le truc marrant entre guillemets c'est qu'il fallait que ça arrive à un moment dans l'année c'était juste avant Pâques le mec il avait 200 tonnes de chocolat qui étaient prêts pour Pâques ils ont tout rappelé donc je ne sais pas qu'est-ce qu'ils vont faire à priori ils vont tout rappeler il va encore y avoir une pénurie de PQ oui c'est vrai c'est vrai double drame justement non bah si il n'y a plus de chocolat à bouffer ah plus besoin de PQ pour tous ceux qui ont eu la chiasse tous ceux qui l'ont eu avant faut que je revende mes actions Moltonnènes oui il y a aussi effectivement il y a une vraie péril c'est vrai que ça touche aussi les frites c'est vraiment on vit dans un monde de merde ah bon les frites aussi parce qu'il y a une pénurie à cause de la guerre en Ukraine et là si tu vas dans un supermarché impossible de trouver une bouteille c'est fini c'est dégueulasse mais qu'est-ce que ils veulent qu'on meure de faim alors pour avoir pour avoir un truc grec à côté je peux t'assurer qu'ils sont inquiets parce que bientôt ils ne pourront plus avoir d'huile littéralement ils vont foutre huile de bagnole huile de vidange ça moi je les achète c'est par bouteille de 5 litres bah tu vas regarder va dans un supermarché je vais peut-être pouvoir la revendre et la farine aussi il n'y a plus de farine et qu'il y a tellement tu vas bouffer des petits poids c'est à dire plus de farine plus de crêpe plus d'huile plus de crêpe plus de chocolat plus de pizza plus de fromage non plus le fromage aussi il y a un problème c'est dégueulasse non il n'y a pas de problème avec le fromage le monde sait qu'on voit ah si si si il y a eu de la hystériose aussi dans le je ne sais plus quel type de fromage ouais ouais en même temps est-ce que le principe du fromage c'est pas un petit peu qu'il y a des bactéries qui traînent dedans oui ça c'est pas faux l'eurofort tout ça ça dépend les cases quand elles font plus d'un centimètre et qu'elles commencent à se déplacer toutes seules ça commence à devenir et qu'elles commencent à te parler tu peux t'inquiéter fils de pute c'est vrai que si ton fromage commence à t'insulter c'est pas bon signe c'est qu'elle t'invire fils de pute je vois très bien le bout des mentales des malheurs en train de se déplacer sur sa table comme ça que c'est en train de t'insulter de te faire un doigt d'un doigt on va assumer les cigarettes c'est donc ça l'accent d'un né mental je vais toujours poser la question après il va livrer du courrier avec la poste ce privé de joke pour ceux qui ont suivi des précédents épisodes bon voilà on va arrêter iNews que c'est déjà bien trop long pourtant je sais qu'on avait rien préparé c'était tout pour les news il est déjà 23h c'est tranquille c'est tranquille alors je vais essayer de faire vite allez c'est la brebe de Manox Manox Manox Manox Manox Découvrez un monde nouveau et merveilleux pénétrie dans une autre dimension les invités exceptionnels des expériences uniques une rencontre hors du coma dans la rubrie de Manox bonsoir bonsoir Manox bonsoir mais t'es là c'est incroyable bonsoir les champions bonsoir Vince bonsoir bonsoir tu pourrais me la refaire ça va écoutez alors ce soir les bons consuls de Thomas Manox vous savez c'est présidentiel machin oui c'est moi le président je comprends donc ça y est on y est présidentiel je sais que beaucoup d'entre vous comme toi Vince se disent peut-être que je pourrais aussi moi aussi de devenir président de la république après tout pourquoi pas si j'aime le pouvoir je veux être le patron j'aime l'argent surtout voilà c'est que je sublime à tout le monde vous aimez la bagarre vous aimez les costards moches vous aimez la langue de bois vous aimez les mythiques les affiches dégueulasses avec des bugs dessus voilà alors ton père t'as dans les ballons à l'hélium non voilà justement tu parlais d'affiches dégueulasses vous avez tous reçu quand même les petits trucs les trois quarts étaient vraiment dégueulasses ah mais c'est normal les photos sur les prospectus les trois quarts étaient vraiment dégueulasses les affiches politiques les fonds verts dégueulasses comme c'est même qu'il y a 5 ans je savais déjà ce qu'il y avait marqué sur les papiers c'est très très moche je la regarde quand même mais je pense que ça avait parti du jeu en fait ah peut-être toi c'est pas toi de nous expliquer je pense que c'est pour que tu repères tout de suite qu'il s'agit d'une affiche électorale ah peut-être et plus ton affiche est un peu dégueulasse plus tu vas faire ah mais quand même c'est une vraie affiche électorale alors quelles sont les différentes étapes pour devenir un élu un leader sans étapes alors il y en a trois réellement mais la vraie question qu'il faut se poser d'abord et ça c'est le petit un enfin le grand un savoir si vous êtes vraiment fait pour ça savoir si vous avez vraiment ce qu'il faut pour ça parce que souvent les gens se disent oui attends si tu vas être président de la république faut quand même être intelligent on va pas être président de la république regarde le mec il arrive tout le temps tu vas dire t'es con faut pas être con pour arriver là-bas etc je vous rassure tout de suite on peut le constater il y a il y a plein de crétins l'histoire est remplie de crétins qui sont devenus un président de la république donc ça n'est pas ça des gens intelligents lors de ton père il y en a partout d'accord ah bon il y en a quand même il y en a quand même il y en a quand même assez fréquemment on en croise des gens intelligents ouais bah ici par exemple ici voilà ici ici c'est pas un bon exemple on est dans l'élite ici ici non mais ailleurs l'élite française d'est-ce pas mais par contre il faut avoir d'autres qualités d'autres qualités entre guillemets si j'ose dire de personnalités qui sont beaucoup beaucoup plus rares et c'est surtout la combinaison ces trois éléments qui vous permettront de pouvoir le devenir si vous n'avez pas ça vous ne pourrez pas le devenir vous pouvez faire une croix dessus ça n'est pas la peine ça n'est même pas la peine vous allez être extrêmement intelligent extrêmement brillant vous ne pourrez pas y arriver parce que ce qu'il vous faut avant tout c'est ceci il faut déjà dans un premier temps Quakos être doté d'une ambition une ambition démesurée vraiment une ambition c'est pour être résistante à toute épreuve vous devez être absolument sûr et certain sans l'ombre d'un doute que vous allez être le chef et que vous devez être le chef et que rien n'est au monde et personne ne pourra vous faire dire le contraire tu dis bien pour être président pas pour se présenter déjà pour se présenter ne serait-ce que pour présenter c'est déjà pas mal pour être président j'ai déjà des exemples en tête pour être président c'est obligatoire c'est obligatoire c'est obligatoire c'est à dire qu'il faut absolument que même s'il y a 200 000 personnes qui vous disent t'es un fils de pute je m'en fous j'avance tout droit non je dis pas je m'en fous je dis oui oui voilà tu t'en fous mais bien sûr monsieur ça ne t'affecte pas et t'avances deux n'avoir absolument aucun sens moral et absolument aucune éthique personnelle ça alors ton père là là faut pas se dire oui mais quand même est-ce que je dois faire ça est-ce que je dois faire ci non non ça tu mets tu prends ça tu mets dans une poubelle t'oublies d'accord et trois il ne faut avoir absolument aucune forme d'empathie lord t'en as deux sur trois lord je vous remercie après l'ambition je sais pas tu ne dois ressentir rien pour personne parce que les gens qui sont autour de vous sont là uniquement pour quoi quoi cause pour vous freiner oui alors pour vous freiner oui mais aussi et avant tout pour vous servir ah ce sont des objets ce sont des pions ça c'est une des ça c'est non mais ça c'est malox voilà exactement c'est ça il doit vous servir de vous voilà donc si vous commencez à ressentir un peu de pitié quand même j'exagère et tout c'est même pas la peine arrêter tout de suite votre carrière vous n'irez pas très loin alors ton père a un dicton qui va à l'encontre du dicton populaire qui dit on est jamais mieux servi que par les autres c'est ce que tu dis toi non non ça c'est le dicton du capitaine et ça c'est le dicton que vous devez c'est cette pensée là que vous devez avoir voilà parce que je vous rappelle un truc là vous allez commencer votre carrière vous allez être rempli vous êtes dans une jargle face à dans un zone dans un jargle moi j'ai un autre dicton c'est est-ce que vous savez ce que c'est voilà c'est exactement ça c'est ça tu as l'hétoff d'un homme politique carrément en même temps c'est déjà un homme politique non mais j'ai de l'empathie voilà c'est trop tard franchement je suis ami avec Manox t'as trop l'empathie t'as trop l'empathie faut savoir que quand même l'hétoff d'un homme politique a fait une élection un peu longtemps et il a eu quand même 7% et c'est important de quoi ? j'ai pas compris j'ai compris j'ai compris alors voilà vous avez la flamme vous êtes prêt à tout vous êtes prêt à écraser tout sur votre sang sur votre passage vous êtes une machine de guerre qui ne peut vous empêcher machine à tuer n'importe quelle personne qui osera ne serait-ce qu'une seconde vous avez levé le petit doigt vous l'écraserez comme une vulgaire merde comme une merde voilà merde alors comment faire ? c'est pas aussi simple que ça première étape vous devez soit choisir un parti voilà un parti existant déjà soit créer vous même votre propre parti alors c'est un peu plus compliqué de créer son propre parti etc il y a différents oui excuse-moi est-ce qu'il y a quand même moyen de faire ? parce qu'actuellement il y a des parties qui sont quand même assez parce qu'il y a moyen de faire une OPA dessus pour pas cher comme une OPA comme une OPA Twitter genre le parti socialiste peut-être que si tu te pointes avec 10 potes en faisant ta carte de demande t'as moyen de te faire élire en ce moment il y a des grosses grosses sols sur les républicains 5 millions quand même c'est vrai que c'est donné il y a quand même un passif c'est pas si donné quand même après c'est vrai que tu peux utiliser cette stratégie aussi de dire je récupère un vieux truc machin etc j'essaie d'en faire quelque chose de là là le PS il y a un truc à vendre et en plus c'est pas cher mais pour remonter le business derrière il y a du boulot voilà c'est ça aussi ça peut être compliqué ça dépend un peu de ton truc ça dépend aussi de ta propre histoire par exemple tu peux tu peux prendre le chemin classique des grandes écoles qui est un chemin que beaucoup prennent pour une bonne raison parce que c'est t'arrives et t'es déjà intégré tu peux déjà commencer à créer ton réseau tu vois tu peux déjà voilà il y a des à établir une sorte de petite araignée il y a c'est une des méthodes les plus efficaces c'est une méthode qui a fait ses preuves une méthode classique après par exemple tu peux aussi faire ton histoire tu vois par exemple moi j'étais avant j'étais vendeur en chaussettes voilà moi je sais ce que c'est c'est ce que c'est que la vie moi monsieur moi c'est sur le terrain moi je suis un homme je suis comme vous quoique je suis quelqu'un de simple comme vous qui va travailler tous les jours etc je sais pas comme ces ronds de cuir prétentieux qui vivent dans des sphères c'est ce qu'on appelle le storytelling il faut une histoire il faut une histoire il faut vendre quelque chose une expérience un marchand de chaussettes pourra faire marcher la France voilà exactement c'est pour ça que j'ai j'ai rejoint aujourd'hui le parti de la Schneck et tout c'est pour moi le plus beau parti du monde il correspond à mes valeurs voilà si vous n'avez pas fait une grande école il faut jouer sur ce terrain là vous êtes plus à parats chic mais bon si possible si un graphiste peut nous faire une affiche pour Manox pour le parti du joli de la Schneck après vous pouvez faire une carrière à la télé par exemple au cinéma humoriste dans le podcast polémiste je déconne chanteur de variétos parce que là vous avez déjà créé une communauté vous êtes déjà un peu connu donc vous pouvez commencer à switcher et à ramener déjà une première base avec vous consolider un petit peu le statut voilà deuxième étape faites-vous des alliés et constituez-vous une trésorerie tout seul sans argent c'est mort c'est là vous parce que le pognon c'est extrêmement important mais attention c'est pas forcément ton pognon tu sais pas être celui des autres aussi mais en fait oh non ça n'a pas d'importance ça n'a pas d'importance mais généralement c'est plutôt celui des autres oui c'est ça en fait l'argent quand tu veux dire un président c'est un moyen tu ne peux pas tu ne fais pas ça pour être riche tu veux être riche il y a d'autres moyens c'est pas parce que tu veux le pouvoir l'argent c'est une fois que tu as le pouvoir tu as moyen de devenir riche oui mais c'est pas important tu t'en souviens de ça 5 ans à la présidence un petit poste de planqué dans un conseil d'entreprise non mais si tu veux être président si tu veux c'est que tu veux être le boss tu veux être le patron tu vois l'argent c'est pas une question d'argent c'est pas une question d'argent c'est vrai bien sûr c'est une question de pouvoir exactement par contre l'argent est un moyen et donc ça il faut se faire il faut se faire du fric donc il faut vous déjà dans un premier temps vous constituez une équipe une équipe solide de gens qui savent de quoi ils parlent donc une bonne équipe de marketing c'est ça qui est le plus dur voilà ça c'est là il faut choisir des bonnes personnes j'ai capté le web dans mon équipe c'est qui est plus dur et après ramenez des gens qui ont du pognon alors il y a beaucoup de gens très vieux très riches et qui se font très chier si vous arrivez un peu à reviver la flamme qui est tendre ils sont là je ne sais pas quoi faire aujourd'hui j'ai déjà une piscine je vais encore jouer au golf ils sont de la prise là pour l'instant voilà il faut les exciter ils sont pris ils sont pris là-bas il y en a toujours ils peuvent changer depuis 65 ans ils sont pris là au bout d'un moment ils peuvent se lasser d'un mec ils se passent sur un autre bon constituez-vous une équipe de champions ok alors vous choisissez soit les plus naïfs ceux qui disent oui je crois en notre projet et tout moi aussi j'y crois c'est pour ça j'ai besoin j'ai confiance en toi j'ai besoin de toi j'ai besoin de ton inspiration j'ai besoin de ton expérience et j'ai aussi besoin de tes compétences mais ce que tu apportes le plus c'est ta motivation réellement et tu je t'avoue tu me fais vibrer voilà et aussi c'est beau c'est presque l'alarme soit les plus naïfs et évidemment ou soit les plus vicieux dans un cas comme dans l'autre il faut se méfier d'eux parce que soit les plus naïfs ils vont être déçus à un moment donné ils vont commencer à te casser les pouilles non s'il est vraiment très naïf il est jamais déçu si si parce qu'au bout d'un moment si tu veux il va se rendre compte de la vérité il va se rendre compte que t'es un fils de pute donc le mec il va faire putain c'est un enculé je comprends pas il va virer et tout le salaud j'ai passé des années au parti avec un fils de pute qui va se traîner dans la boue je vais me venger donc là il commence à me rencer sur toi il commence à te faire chier et tout le vicieux ça va être pareil il va être sympa au début avec toi et tout d'un moment il va se dire ok bon moi aussi je veux avoir ma place et tout tiens allez toi tu vas dégager donc méfiez-vous de ces gens-là de toute façon les gens de votre équipe sont pas vos copains c'est juste des outils et si à un moment donné il faut s'en débarrasser on s'en débarrasse voilà c'est tout pif paf on fait pas d'omelettes sans casser voilà et s'il commence à faire chier là vous allez les traîner dans la boue oui mais regardez ce mec-là j'ai des photos de lui en train de faire caca dans la toilette et tout on est content de la peur du capitaine hop voilà il se rase les boues de la nuit et tout c'est dans deux choses j'en suis fier monsieur voilà bien sûr vous êtes toujours sympa souriant et même avec vos collaborateurs ça doit quand même être flippant le bruit de la tondeuse du capitaine à trois heures du matin c'est possible alors évidemment dans la salle de bain sur son canapé en train de jouer protégez-vous quand même avec une bonne armée de fiscalistes avocats alors ça c'est très important de bien construire ces personnes-là et bien leur graisser la patte donner leur de l'argent etc soyez copains avec eux parce que plus tard vous en aurez besoin pour l'instant ça va ils sont juste là pour faire des petites actions mais quand après la grosse merde va vous tomber dessus parce que vous avez fait des trucs qu'il fallait faire c'était nécessaire là va falloir commencer à préparer la défense une bonne équipe et puis surtout une équipe une équipe de gestion de crise c'est important la gestion de crise la gestion de crise et ils vont être là ils vont dire tu te souviens de moi oui je te souviens très bien bah Michel tu vas venir m'aider bah non pourtant j'ai des photos tu vois j'ai des photos de nous en vacances à Panama sur Yacht voilà voilà donc voilà donc le budget ça c'est un truc important c'est vrai que si vous faites partie d'un gros parti vous avez plus de chances de pouvoir voilà générer de l'argent manier l'argent voilà c'est quand même un avantage en partie le désavantage aussi c'est que vous êtes nombreux donc c'est aussi compliqué mais bon bref chacun un peu fait selon son son désir voilà alors vos adversaires vos vrais adversaires là vous allez commencer à rentrer en guerre vous êtes dans le parti vous avez votre pognon vous avez votre équipe etc vos vrais adversaires c'est pas les mecs en face c'est pas les autres ça c'est des concurrents c'est les parties du jeu tu vois bidules du parti adverse bon bah lui c'est lui et ça pourrait être quelqu'un d'autre ouais puis tu vas boire le café avec lui on s'en fout par contre c'est ceux qui sont dans votre équipe c'est dans votre parti c'est eux parce que eux ils veulent être à votre place c'est fils de pute et c'est eux qu'il va falloir c'est pas tard parce que ces enculés ils vont essayer de vous défoncer comme un fumier au bout d'un rapport attention tout le monde s'adore tout le monde se fait des tapes dans le dos etc j'adore machin etc on est tous ensemble on est tous tous on est soudés soudés leur ton père aujourd'hui avec leur ton père mon collaborateur nous sommes avec ton ami moi et Manox c'est à la vie à la mort pendant les cinq prochaines minutes nous partageons fortement nos convictions nos valeurs sont les mêmes nous nous regroupons aujourd'hui pour en commun ah oui oui fais attention Manox il y a un couteau là c'est ça ah oui il est dans mon dos bon voilà donc c'est dans l'art j'ai pas fait exprès on en parlait tout à l'heure il est tombé c'est le moment de constituer des dossiers sur eux oui voilà donc Twitter est un outil avec des sous-dossiers voilà dossiers, sous-dossiers photos vieux tweets oh des photos j'en ai retrouvé des photos de leur ton père non non là c'est plus des dossiers des sous-dossiers c'est ce qu'on appelle de la gède j'en ai retrouvé des photos de leur ton père alors ça y est vous êtes là maintenant j'ai des photos de leur ton père maintenant votre objectif non c'est faux je n'y ai jamais été les amis c'est de vous imposer comme figure emblématique vous devez au sein de votre parti mais au-delà de ça dans le paysage politique briller voilà vous devez être là donc il faut vous devez exceller dans trois domaines essentiels premier domaine évidemment le mensonge ah oui la base de la politique le mensonge c'est logique alors c'est c'est pas vraiment un mensonge non c'est les gens qui te comprennent mal voilà c'est une incompréhension c'est une restructuration voilà donc c'est quand même non j'ai pas dit ça vous n'avez pas compris voilà c'est ça alors ce n'est pas ce que j'ai dit il y a eu peut-être un problème de compréhension non non la technique en fait c'est pas ça Manox ah tu vas pas dire un expert attention tu vas pas dire c'est faux non tu parles d'autre chose oui voilà alors ça c'est le deuxième truc mais ça c'est mentir donc vous avez été mentir c'est très important déjà c'est à peu non Manox c'est pas un mensonge mais d'accord mais bon on parle franchement tu vois tu penses déjà faire diversion ça vous permettra de gagner du temps tu ne mens pas tu es dans une réalité alternative voilà et ça vous permettra aussi de vous protéger voilà ce qui est important c'est que vous devez garder exactement votre ligne éditoriale sauf s'il y a besoin d'en changer alors ça c'est un autre point justement on va en parler juste après la versatilité alors justement j'en parle juste après deuxième point important c'est maîtriser la langue de bois et les éléments de langage important langage corporel rythme vocabulaire voilà ça ça vous permet de ne jamais répondre aux questions c'est ça c'est-à-dire qu'il faut que vous avez vous ne dites rien mais la personne en face pense que vous avez dit exactement pour pouvoir répondre à votre question en toute transparence en toute clarté véritablement en toute honnêteté Vince je pense qu'il est nécessaire de revenir sur un point essentiel à mon sens un point déterminant qui est un sujet effectivement de préoccupation pour beaucoup de nos concitoyens et c'est pour cela que nous aurons besoin je pense de nous interroger sur un certain nombre de problématiques qui méritent à mon sens de se questionner et c'est aussi pour cela que je suis convaincu que le débat aujourd'hui est essentiel et c'est un outil qui permettra effectivement de constituer un socle un socle solide sur lequel nous pourrons bâtir ensemble et blablabla blablabla tu continues t'arrêtes pas blablabla et en fait les gens là ça c'est merveilleux parce que les gens t'écoutent en fait ils attendent que tu dises quelque chose ça s'appelle l'anesthésie du discours exactement c'est vrai c'est vrai ben oui en fait t'attends t'attends il ne se passerait au bout d'un moment et le mec quand il se réveille il dit vous n'avez pas écouté c'est ça je viens de vous répondre et notamment sur les débats TV etc en fait c'est une façon de gagner du temps parce qu'on a dit il faut arrêter voilà donc voilà deuxième point très important et ça c'est beaucoup de points sur les gens qui sont niqués bêtement c'est qu'il faut connaître vos chiffres et il faut réviser vos leçons ne vous faites pas niquer bêtement vous savez combien poids ce colard 3 centimes ben non connard c'est 25 fois plus là tu t'es fait niquer t'as perdu mais non c'est pas ça Manox il faut affiner en fait je veux dire monsieur Kouakos combien coûte un pain au chocolat 12 euros alors non il ne faut jamais répondre la technique c'est de dire ça coûte de plus en plus cher monsieur déjà ce n'est pas forcément un pain au chocolat c'est peut-être une chocolatine déjà tu lances le dé contre débat et la chocolatine contre débat n'a pas forcément le même goût que un pain au chocolat contre débat voilà tu passes de la quantité à la qualité quand t'as pas la réponse il faut poser une autre question et après quand on te parle de la qualité tu repasses à la quantité alors ça c'est vrai c'est une bonne stratégie mais aujourd'hui en temps de crise c'est important de connaître les chiffres pour une bonne raison mais lui il rigole pas il est en train de te parler de sa profession il est en train de se marrer pardon alors par exemple par exemple tu vois c'est important de connaître les chiffres parce que ça va pouvoir te permettre ensuite de récupérer des gens dans son sens où il y a toujours un connard si tu veux vous avez acheté les médias non c'est pas des connards c'est des électeurs non non non je ne parle pas de ça le connard je parle du journaliste parce que vous avez acheté les médias etc mais il y a toujours un petit con là-dedans qui va essayer de se démarquer parce qu'il veut se faire débaucher parce qu'il veut bien se faire voir etc il dit tiens lui je vais le piéger comme ça voilà mon nom etc je vais être sur twitter voilà je vais être travailler chez TF1 après voilà donc posez la question France de France alors pour le chocolat chez ma boulangère non ce qui est important c'est de connaître les patrons des journalistes non mais ça tu le connais déjà ça tu as acheté des trucs mais tu as toujours dans le tas un mec qui va essayer de te niquer qui va te surprendre avec une question à laquelle tu n'attendais pas etc et c'est ça très important qu'avec ton équipe en amont tu révises en fait il faut se mettre dans la peau d'un coupable en permanence non en fait la technique c'est de faire passer l'accusateur comme accusé oui mais il y a aussi le truc il y a aussi attends ça devient vraiment un débat de spécialiste attend mais il y a aussi cet aspect très important vous avez raison je vous pose la question qu'en pensez-vous vous-même ? oui ça tu peux faire ça mais c'est aussi important de connaître les chiffres aujourd'hui parce que ça veut dire que tu te démarques par exemple tu dis un poche au chocolat c'est un boulangère chez moi par exemple cela coûte environ 1,10€ et comme vous constaterez je n'habite pas dans les beaux quartiers voilà je suis quelqu'un qui reste dans les quartiers du peuple voilà tout simplement comme normal mais je pense le plus important encore aujourd'hui c'est le seuil de pauvreté qui a environ de 1100€ par mois le SMIC aujourd'hui est à 1269,45€ dans un pays où le nombre de chômeurs si tu ne connais pas un chiffre tu parles d'un autre chiffre que tu connais dans un pays où le nombre de chômeurs est supérieur à 5 millions pour cela nous avons ensemble la volonté avec nos collaborateurs mais aussi dans l'intérêt de nos concitoyens et blablabla t'as Micheline à la télévision et Michel lui il connait les chiffres il connait les chiffres c'est enfin quelqu'un qui a les pieds sur terre ça nous change des gens qui sont au-dessus et là généralement tu sors le laïus sur la grand-mère ah oui bien sûr ma grand-mère par exemple aujourd'hui quand elle avait acheté cette baguette elle travaillait elle travaillait dans le textile voilà et elle avait le dos voûté et qu'il y avait une retraite à 540€ voilà qu'elle travaillait le temps et que tu as aidé toute sa vie durant voilà et qu'il doit payer de l'essence en pâtie pour son fauteuil roulant en pâtie mais attention mais j'ai participé et je l'ai aidé modestement à mon niveau bien entendu à hauteur de 45 millions de dollars voilà travaillez votre image n'oubliez pas les amis vous vendez quelque chose qui n'existe pas mais qui a pour objectif de vendure exactement votre image elle doit être parfaitement maîtrisée et surtout elle doit correspondre exactement à ce que vous vendez c'est pour ça que votre équipe est très importante parce qu'elle va s'occuper de ça et elle va en fait vous permettre d'obtenir un excellent taux de conversion exactement n'oubliez pas l'avenir c'est comme un baril de lessive exactement vous vendez des barils de lessive votre objectif c'est le taux de conversion vous avez votre cible et vous grattez en fait sur les abords de la cible pour agrandir la cible et rameuter le maximum de monde vous avez déjà vous avez déjà constitué votre socle et après hop on bouffe sur les côtés d'ailleurs Manox et moi on fait des cours de coaching le jeudi soir voilà on commence par Micheline la travailleuse et on finit par Bernard le PDG voilà ça y est on a réussi à englober à peu près tout le monde on a ramené le maximum de voix parce que Micheline elle est pas si léloignée que ça de Bernard exactement ils travaillent ensemble et le mot clé c'est ensemble ensemble et c'est aussi le travail on parle ici de travailleurs et moi quand je parle des gens qui travaillent je parle de tout le monde je m'adresse aux personnes aujourd'hui qui touchent l'ISF mais aussi aux personnes qui touchent par exemple qui aimeraient le payer qui aimeraient le payer et qui ont aussi le droit toi aussi demain tu auras la chance alors c'est qu'il y a une théorie très sérieuse sur ça qui consiste en fait si tu veux à ce que les gens d'une catégorie sociale en fait jouent contre leur propre catégorie sociale avec l'espoir d'appartenir à une autre catégorie sociale c'est drôle quand même qu'à chaque fois que tu fais une rubrique divertissante et rigolote il prend ça avec un sérieux il se bat il se bat alors je pense que Manox peut être notre poulain alors il me semble que toi aussi tu fais partie du parti pirate absolument le parti pirate est-ce que tu ne penses pas qu'on pourrait te louer Manox comme candidat alors me le louer écoutez je pense que eu égard à l'inflation qui a été grandissante galopante en espace ces derniers temps on a vu sur toutes les façades de supermarchés les prix à la pompe s'envoler ces derniers temps alors quand on parle de location vous pensez bien tu peux le prendre gratuitement tu nous le rends juste une fois tous les deux semaines en bon état aujourd'hui le parti pirate qui propose un certain nombre d'éléments extrêmement intéressants extrêmement innovants ont besoin je pense à leur tête peut-être d'une symbole fort d'une image peut-être pourrais-je être moi aussi ce symbole fort aujourd'hui j'ai aussi des capitaux importants en Andorre au Panama en NFT d'ailleurs nous pouvons tout de suite par la suite aller au restaurant en Marre tu pourras m'inviter bref évidemment on en parlait tout à l'heure quatrièmement retournez votre veste toujours toujours mais ça y est il faut que vous l'ayez retourné avant même de ne pas l'avoir retourné voilà c'est ça vous devez absolument savoir maîtriser ça si une partie flanche si une partie flanche si une partie n'intéresse plus les consommateurs vous êtes capable de vous adapter dans le sens du vent il faut aller tellement vite que vous êtes capable de produire de l'électricité exactement il faut partir tout de suite attention tout de même à être au début discret vous ne serez pas le seul laissez passer en avant ceux qui vont se faire descendre et vous au bout de 6 mois les mecs ils vont être là et toi alors Michel il n'était pas au PCMPS PCVR lui je ne sais pas tu crois je ne sais plus je ne sais plus si vous changez tellement souvent de fois qu'on ne sait plus où vous êtes c'est ça il y a un flou il n'était pas là il était là je ne sais plus où il était je crois qu'il a toujours été là tu as raison une mauvaise comparaison avec les jeux vidéo il faut savoir straffer c'est ça c'est straffing exactement donc voilà il faut savoir si vous maîtrisez ces 4 choses là en plus d'une équipe solide d'une ligne directrice solide d'une stratégie en béton d'une équipe aussi de garde-fous conséquente et qui vous fait confiance sur laquelle vous tenez aussi par les couilles et beaucoup de pognon voilà et beaucoup de pognon ça serait important mais ça y aura encore plus après voilà après si quelqu'un vous dit oui quand même vous avez retourné votre veste parce qu'il y a toujours un journaliste qui fait chier le mec genre il veut les oraux quoi merci les oraux quoi et bien en effet j'ai décidé de rejoindre ce mouvement un mouvement qui correspond véritablement à mes convictions parce que ma conviction profonde c'est que nous pouvons aller de l'avant exactement parce que je pense en effet apporter pour une société meilleure voilà une grande expérience ensemble ensemble ensemble ensemble répète quoi que ça ensemble ensemble et c'est pour ça que ensemble a aidé de faire partie de ce projet ensemble projet j'en suis certain aujourd'hui c'est aussi ce dont ont besoin nos coïncités aujourd'hui exactement et qui répond de manière juste à mon sens et cohérente aux différentes difficultés auxquelles nous sommes confrontés et aux préoccupations globales de la société exactement en résonance avec les besoins primaires donc cela me semblait tout à fait naturel et bien d'aller vers mes convictions profondes voilà convictions profondes vous sortez des il m'a endormi comme un vrai voilà c'est ça regarde les 4 minutes il est anesthésié il est anesthésié regarde je n'en peux plus encore 5 minutes ce mec je vais vous taper ça y est encore 5 minutes il votera pour moi rien que pour se débarrasser du truc voilà alors c'est bien vous avez tout ça maintenant par contre il va falloir commencer là vous êtes parti pour les présidentielles vous êtes parti pour la dernière ligne droite la dernière ligne droite il va falloir beaucoup de pognon comme tu dis à ton père et là et ça sans signature ça sans signature tu les as lu n'oubliez pas petite procédure judiciaire au bon moment oui attention il y a un truc avec ce pognon c'est que là malheureusement enfin malheureusement c'est comme ça c'est le jeu vous allez devoir tricher il n'y a pas le choix il faut comparer ça au vélo au vélo tête de course et le mec il est dopé le champion il est dopé si vous n'êtes pas dopé vous êtes hors course c'est ça c'est juste c'est pas de la triche c'est du dopage c'est tout de toute façon à un moment donné ça va vous retomber sur la gueule vous ferez vos montages au mieux possible etc mais à ce moment là vous serez au pouvoir donc c'est pas grave exactement après vous serez président c'est pas grave vous pourrez compenser ça il faut se faire gauler après voilà il faut se faire gauler après alors on retient les mots clés ensemble après voilà donc c'est à dire que vous allez tout faire en fait pour retarder le moment où vous ferez gauler parce que de toute façon on les a fait pareil que vous et si vous ne faites pas et vous vous niquez à cause de ça donc il ne faut pas se faire niquer connement on y va et les contrefeux et les contrefeux alors là c'est aussi le moment de commencer à balancer à la presse de sources anonymes des dossiers sur les adversaires vous avez bien constitué je me marre moi les mecs ils sont là tiens mettre dossier dans Mediapart et tout de sources anonymes tiens on sait bien que c'est Jocelyne ouais et après tu les vois les mecs entre eux c'est comme ça fils de pute voilà alors que vous s'allissez progressivement l'image de vos adversaires au sein du parti principalement quand même euh euh vous éliminez aussi les dernières brevets égaleuses de votre équipe qui commencent à faire un peu ce qu'ils commencent à douter mais pas toutes pas toutes toujours un bouc émissaire toujours un bouc émissaire très important effectivement le bouc émissaire et garder les larbins je pense que c'est important quand même et puis pour les larbins faut les garder quoi ouais les larbins faut les garder mais c'est ceux qui commencent un peu à se rebeller à commencer à lever attention faut que je rentre chez moi c'est l'anniversaire de ma fille ouais ok bah tu peux y aller vas-y par contre tu ne reviendras pas bah voilà c'est comme ça c'est la guerre et là c'est le plus vicieux qui va gagner et c'est aussi celui qui s'entourera le mieux qui va gagner donc là ça y est vous avez tout dernière ligne droite vous êtes déjà sur le point de gagner etc là il faut commencer à se faire montrer dans les médias ils sont achetés vous êtes bon vous êtes confiant claquer un max de pognon sur la fin aussi sur les goodies mannettes t-shirts casquettes vinyle stickers surtout les stickers et récupérer dans le même temps aussi les investisseurs pour la suite c'est important ouais lors du débat délivisé vous gagnez votre ligne directrice éditoriale vous êtes sûr de vous pas de problème votre image de marque est intacte vous êtes sûr du produit vous avez les moyens vous avez les médias vous avez les sondages vous avez la présence vous avez une technique irréprochable de rhétorique votre détermination est au plus haut vous connaissez parfaitement la démagogie vous dégagez la présence de celui qui sait qui va gagner et n'oubliez pas les électeurs on s'en brawle ah on s'en brawle toujours c'est important quand même ce sont des consommateurs comme les autres voilà voilà vous êtes assez d'accord avec moi sur ce plan en général totalement Manok j'aurais pas fait mieux j'aurais pas fait mieux merci c'est lent ton père j'espère ne pas avoir trop gêné ta rubrique ah non au contraire tu l'as plutôt enrichi c'est une très bonne d'une expérience personnelle Manok s'aime bien quand on l'enrichit en tout cas n'oubliez pas tous les jeudis soir avec Manok on fait du coaching enfin la coaching on a un site qui est très peu cher en ce moment il y a des promotions après une rubrique comme ça je me demande pourquoi Macron a payé 2 milliards ma kingsec il suffisait de t'appeler il suffisait de t'appeler et pour 200 balles tu fais le temps tu peux ouvrir ta nouvelle boîte Manokinsey parce que Macron avait des stocks options aussi il faisait le job ok merci Manok magnifique Manok rubrique fantastique si ça se trouve il y a un auditeur qui sera président de la République dans 5 ans grâce à toi si c'est grâce à lui je peux te dire que ça va être un gros fils de pute ne soyez pas un grand pensez à nous allez c'est la rubrique de l'invité qui c'est lui c'est qui ce mec c'est qui ça c'est pourquoi c'est l'invité de l'apéro tu déconnes c'est l'invité de l'apéro c'est l'invité de l'apéro d'accord c'est pourquoi il est là c'est ça l'invité c'est l'invité issu de la décennie salut vins bonjour bonsoir alors toi qui écoutes l'apéro du Capten depuis ton plus jeune âge tu es nécessairement préparé aux 3 questions qui vont suivre fatalement je n'endors pas de la nuit depuis tu te prépares alors mon cher Vince qui es-tu d'où viens-tu d'où viens-tu et où vas-tu si j'avais que répondre à ces questions un jour ah tu vois tout arrive tu as eu le temps de y réfléchir ouais c'est pas pour autant que j'ai des réponses c'est comme toi tu as eu le temps de préparer les news high tech moi j'ai pas eu le temps qui suis-je Vince Vincent Sénéter à la ville je fais plein de trucs dans la vie je pense qu'on aura l'occasion de développer en tout à fait entre autres ingénieurs enseignants auteurs entrepreneurs traducteurs et tout un tas de trucs comme ça c'était quoi déjà la deuxième question d'où viens-tu ? ouais je suis originaire de Caen en Normandie Caen c'est donc toi ? oui oui il y a des gens qui vivent de l'autre côté du périph je t'assure je sais on me l'a dit ils viennent de temps en temps ils traversent la frontière vas-y alors ensuite d'où il y a de nous ? des bêtes sauvages tout à fait ouais donc voilà pour et où vas-tu ? d'où je viens et où je vais excellente question je sais pas où je vais mais j'y vais d'accord c'est bien écoute c'est un bon programme alors on va commencer il y a plein de choses dont on va parler on va peut-être commencer par parler de ton parcours alors parce que comment on en arrive à écrire un bouquin ? C'est quoi ta formation de base ? C'est ingénieur réseau ? oui ma formation si on fait ça en quelques secondes après le bac j'ai fait un DUT réseau télécommunication puis une école d'ingé en alternance et c'est à peu près tout en ce qui concerne ma formation universitaire donc ça correspond à quoi ça ? tu as un bac plus bac plus 5 au total ah ouais quand même donc c'est pas c'est loin des bacs plus 25 de l'art-on-père c'est quand même pas mal c'est quand même pas mal et est-ce que c'est combien par curiosité parce que donc ingénieur réseau combien il y avait de femmes dans ta promo ? parce que c'est un truc dont on parle souvent si tu veux et à chaque fois on dit qu'elles sont vraiment très très peu ouais je confirme alors à l'IUT en première année elle devait être 2 ou 3 je sais plus on était une cinquantaine en deuxième année il n'y en avait plus et en école d'ingé je crois qu'elles étaient 2 si j'en souviens bien en tout époque c'est chaud sur quasiment 40 est-ce que tu peux dire l'école que tu as fait ou pas ? oui tout à fait j'étais à l'école supérieure d'ingénieurs Paris-Est qui s'appelle EZIP ça fait partie de l'université Gustave Eiffel et c'est à Main-de-la-Vallée en région parisienne d'accord comme quoi il y a des programmes à faire au niveau de la représentation féminine quand même dans la technologie c'est vrai c'est un vrai sujet parce que du coup c'est une représentation qu'on retrouve par la suite après dans le métier on a dans mon métier actuel quasiment pas de femmes qui exercent ce genre de métier ou alors il y en a quelques-unes il y en a je sais que j'en suis une sur Twitter qui fait de l'administration en réseau mais c'est vrai que c'est assez rare en final ce qui est dommage parce que ce qui est curieux c'est que de mon expérience les femmes qu'on rencontre dans ce métier sont des personnes généralement on va dire plus âgées parce que avant autrefois il a existé une époque où l'informatique était un métier de femme ou en tout cas plus plébiscité par les femmes donc c'était il y a c'est ce que son père c'est son père élargique aux femmes en fait je crois monsieur Delamolle quand il a une crise de Covid comme ça il aime bien tousser sur Manox c'est un peu son pupille il est ternu dessus systématiquement déjà que je ne se passe à la salle Molénose non je vais se ternu le Covid en même temps j'ai juste éternué j'ai me chié dessus pendant que je l'ai étouffé tu t'es tourné sur lui tu t'es carrément couché sur Manox j'ai vu ça je l'ai vu en caractère je l'ai vu en caractère je l'ai vu en caractère je l'ai vu en caractère je l'ai vu en caractère je l'ai couché sur lui il a eu le Covid il n'y a pas longtemps il est immunisé un petit merci à Naufrag qui vient de faire un raid chez nous merci Naufrag donc oui effectivement c'est vrai qu'on n'en parle pas souvent mais c'est pas une légende mais attends que tu parlais de femmes qui bossaient dans les réseaux moi je me souviens de documenter un truc que j'ai vu là dessus ça remontait il y a super longtemps oui effectivement littéralement c'est pour ça que les femmes qui exercent le même métier que moi que j'ai connu ces dernières années en fait je les ai vu partir à la retraite littéralement pour dire l'écart le fossé qui peut y avoir comme écart de génération exactement donc tu fais ton école d'ingé ouais et après qu'est-ce qui se passe et après qu'est-ce qui se passe je me fais embaucher dans une société de service ce qu'on appelle maintenant une ESN c'est quoi déjà l'entreprise de service du numérique anciennement SS2i voilà exactement SS2i je pense que là tout le monde connaît bon après les choses ont fait que j'en ai changé deux fois depuis j'avais d'ailleurs si ça peut vous intéresser par rapport aux métiers qu'on exerce dans la SS2i et par rapport au réseau j'ai écrit un article un billet plus exactement sur la plateforme Zest2Savoir et là je pense que Amori le président de l'assaut va être content Zest2Savoir qui est une plateforme de partage de connaissances sur laquelle j'ai écrit deux trois articles dont un notamment sur le marché du travail dans le domaine des raisons informatiques que je vous invite à aller voir ça s'appelle le marché du travail donc c'est sur Zest2Savoir et j'explique comment ça fonctionne pour si vous voulez vous orienter vers ces métiers comment on fait pour trouver une entreprise qui va nous permettre d'exercer le métier le métier qu'on souhaite et notamment le fait que les SS2i en fait trustent le marché et que tout est sous-traité par des SS2i d'accord et du coup je sais qu'on a pas mal de potes qui bossent en SS2i c'est quoi c'est vraiment une bonne carrière quand tu commences là-dedans j'ai plutôt envie de dire qu'au début c'est une sorte de passage obligé un tremplin ouais c'est un peu ça dans le sens où les entreprises qui vont faire du recrutement en interne des entreprises dans l'industrie par exemple vont recruter des gens en interne qui vont être uniquement très expérimentés donc en fait quand tu viens d'être diplômé tu es quasiment obligé de passer par la case ESN SS2i vous préférez et ça peut être un bon tremplin effectivement pour gagner de l'expérience ça permet de voir des environnements divers dans l'industrie c'est un peu le principe entre guillemets de l'interne c'est-à-dire que tu es embauché par une boîte mais la boîte va te vendre à d'autres sociétés où tu vas faire des missions une question un peu plus primaire si tu allais dire il y a beaucoup de monde qui fait ça ton boulot aujourd'hui en France alors d'un point de vue marché du travail en fait pas assez à savoir où il y a plus de besoins dans les entreprises que de personnes qui font ce métier donc il y a une demande exactement et je vois où tu veux en venir du coup ça rémunère ah oui je voulais pas en venir là mais du coup effectivement c'est ça donc en fait c'est un travail entre guillemets un peu d'avenir c'est un travail d'avenir et tout à fait notamment dans le métier des réseaux et de la cybersécurité où il y a une forte demande et attention instant crevard c'est pour ça que je viens de lancer ma société je pense qu'on peut en parler de toute façon vous allez pas m'en vouloir pour ça bah non tu viens faire ta pub mais oui absolument c'est gratuit on leur parlera après moi cher qu'un pain au chocolat oui effectivement donc des métiers qui recrutent beaucoup et des métiers d'avenir c'est pour ça que je viens de lancer ma société VS Inno où je propose des formations des cours de l'enseignement dans ces domaines là ça s'adresse à toute personne qui souhaite se former à ces métiers là soit en tant qu'indépendant ou soit si vous faites partie d'une société que vous avez besoin d'une remise à niveau alors j'ai tapé VS Inno je suis tombé Vietnam Smart par exemple je viens d'acheter le nom de domaine aujourd'hui je précise ça veut dire que par exemple si je fais une formation dans ta boîte moi je suis pas spécialiste là-dedans du tout vraiment loin de là et je me dis ah tiens ça peut m'intéresser de faire une formation est-ce que ça sur quoi ça peut m'amener ça va plus être de la remise à niveau d'accord pour des gens qui sont un petit peu là-dedans mais pas depuis longtemps là je vais pas donner de nom mais bon j'ai un client actuellement qui lui a besoin de se remettre à niveau sur Windows Server sur les environnements Microsoft dans l'objectif d'intégrer une mission future chez un client en tant que freelance et il a besoin de se remettre à niveau sur ces environnements sur du Microsoft sur du Windows Server donc on prend ensemble environ deux heures par semaine pour revoir des notions sur ces environnements-là pour qu'il soit prêt le jour J quand il va commencer sa mission effectivement de freelance chez son client final d'accord c'est quand même une réponse il y a quelqu'un qui dit sur le chat est-ce que c'est tout les escroqueries CPF au téléphone est-ce que tu prends les crédits de formation c'est une vraie question oui oui tout à fait ticket resto non mais c'est vrai tu prends les crédits de formation non non pour être sérieux deux secondes la société je viens de la créer voilà c'est ça je viens de la créer il y a très peu de temps il faut avoir une demande comment ça marche d'ailleurs ça pour les CPF les formalités j'en suis pas encore là c'est pas si compliqué que ça tu as ouais c'est très simple je sens que j'ai du conseil d'expert trois mois c'est devant toi mais après c'est bon ouais ouais alors moi je l'ai fait à une époque notre société était effectivement pouvait faire des formations officielles des formations avec le capitaine mais ouais tout à fait et c'était juste c'était pour les formations pour la création c'est des Raspberry mais c'était utilisation de clés USB module 1 c'était littéralement un formulaire déclaratif que tu mets sur le ministère de l'emploi et tu peux devenir officiellement formateur aujourd'hui j'imagine que ça va quand même être un peu plus compliqué se connecter au wifi module 3 après il y a la dernière faire payer une photocopie 50 centimes module 4 après il y a la dernière preuve c'est aller il péter le cul module 5 un scanner 2,50 euros le fax 7 euros un citromoulette et deux de six quatre se rincer les couilles module 10 si ça vient payer moi je veux bien ça me dérange il n'y a pas de ce métier la dernière épreuve c'est d'aller chez leur ton père pour brancher la Raymanta Wanadu attention on plaisante mais il l'a toujours chez lui c'est le seul mec qui paye 90 euros par mois pour avoir un débit ADSL de 50k mais plus sérieusement Binso ça t'intéresserait d'avoir ce type de formation oui tout à fait c'est mon objectif effectivement sur du plus long terme d'essayer de monter un organisme de formation qui soit un peu plus complet que sans simplement faire de la remise à niveau etc est-ce que tu as écrit un bouquin dessus on va revenir dessus mais donc tu parles de réseaux informatiques littéralement puisque c'est de attends je cite le bouquin les réseaux de zéro c'est-à-dire que tu commences à zéro et quand t'as fini le livre t'es censé avoir pouvoir connaître tout le fonctionnement d'un réseau tu l'as lu le bouquin non pas encore il a lu il a lu les dix premières pages alors la préface j'ai lu la note de l'éditeur j'ai feuilleté vaguement parce que j'ai pas eu le temps malheureusement mais ça va me servir parce que je suis un peu nul en réseau faut bien l'avouer donc une question pour toi ça évolue beaucoup les réseaux informatiques pas tant que ça en fait les techniques fondamentales ça reste un peu globalement un peu la même chose depuis 30 ans on va dire après il y a des petites évolutions par-ci par-là qu'il faut connaître mais les principes de base ont assez peu évolué là où ça a le plus évolué c'est plus sur les technologies de liaison de données effectivement ça va plus vite mais sinon au niveau c'est les mêmes protocoles derrière il y a l'IPv6 qui est arrivé oui alors qui est arrivé il y a plus de 30 ans quand même oui mais qui a commencé vraiment à se démocratiser il y a quoi il y a 10 ans l'IPv6 c'est une arlésienne ça fait X temps qu'on en parle mais en pratique il y a assez peu au final d'industries ou même d'opérateurs dans leur cœur de réseau qui l'implémentent vraiment en tout cas en natif alors que bon il faudrait quand même ça fait quelques années qu'on dit qu'il faut absolument y passer surtout que moi ça va je sais pas nous ici on est quand même un podcast high tech on en a parlé quelques fois je me rappelle qu'il y a 10 ans on disait déjà attention on arrive au cours des adresses IPv4 il va falloir que tout le monde passe en IPv6 et là aujourd'hui je me connecte pour prendre un serveur j'ai toujours de l'IPv4 au final exactement on est en train de elle vient de doute c'est un IP quoi c'est du NAT du NAT par dessus du NAT c'est à dire que on va prendre un ensemble de clients par exemple sur un réseau 4G on va prendre je dis un chiffre au pif sans clients et on va les mettre derrière une même adresse IP publique et après on se démerde pour rerouter et réorienter on fait des sous réseaux quoi ou alors déjà il y a des sous réseaux parce qu'effectivement à la base on adresse les adresses par bloc quoi donc allez prends ton million d'adresses quoi sauf que ça ça se fait plus vu qu'il y en a plus effectivement on peut les segmenter pour réussir à dire que tel client va avoir telle adresse en particulier mais après de plus en plus notamment sur les réseaux mobiles c'est du NAT on va mettre plusieurs clients derrière une même adresse publique et puis après on se démerde et bon ça ça peut tenir un moment mais au bout d'un moment plus t'as d'abonnés et puis plus les performances s'en ressentent et puis est-ce que c'est pas compensé par le fait qu'il y a de plus en plus de bandes passantes que tout le monde passe en fibre tu vois c'est pas on perd d'un côté en vitesse mais de l'autre côté ça c'est deux choses différentes l'histoire de la bande passante en fait tu peux toujours augmenter ton débit parce que derrière tu vas avoir des canaux supplémentaires tu vas avoir effectivement une fibre qui va aller plus vite et là la problématique qu'on évoquait c'était par rapport à une pénurie d'adresses et ça tu peux pas le compenser par des liaisons c'est quelque chose qui est on va dire immatériel c'est quelque chose de logique quand tu as une limite mathématique qui fait que t'as 4 milliards et quelques d'adresses et que toutes ces adresses là sont déjà utilisées tu peux mettre autant de canaux que tu veux mathématiquement dans 4 milliards il y a 4 milliards ouais ouais bien sûr mais pourtant moi ce qui m'a alors il paraît je sais pas qui que ça ils disent que dans 4 milliards il y a pas forcément 4 milliards il prend un milliard pour te dire ça oui mais uniquement au Panama il y a une espèce de distorsion à ce niveau là les milliards c'est pas les mêmes milliards je râpe pas je râpe pas ce cas là non mais en tout cas c'est marrant parce que c'est vrai que le coup de l'adresse IP IPV4 qui arrive à bout moi j'ai l'impression il y a 10 ans on disait que ça allait être l'apocalypse parce qu'il n'y aura plus rien et au final on est toujours là ça me surprend toujours un peu il me semble que c'était en 2008 déjà qu'on commençait à en parler le fait qu'il n'y ait vraiment plus aucune adresse en IPV4 adressable ça date de quoi il y a 2-3 ans peut-être qu'il n'y en a vraiment plus puis étant donné que les infrastructures de toute façon n'ont jamais été mises à jour puisque les entreprises n'ont pas envie disons-le clairement de sortir les doigts du cul et d'investir un rond pour mettre à jour une infrastructure qui continue de fonctionner parce que techniquement ça continue de fonctionner c'est juste qu'un jour ça ne pourra plus fonctionner mais le principe dans l'industrie et notamment pour tout ce qui est système informatique c'est tant que ça marche on n'y touche pas on n'y touche pas je connais ça moi j'ai le même principe j'ai un routeur je te montrerai un jour j'ai un hub qui pend d'un câble Ethernet depuis quoi ? je le confirme 8 ans ça marche toujours ah c'est ça qui pend là ? c'est ça qui pend depuis longtemps ah bah ouais mais il marche écoute alors ça marche une question pour toi alors du coup c'est quoi ton titre officiel c'est administrateur réseau ? ingénieur ingénieur système et réseau et ça consiste à quoi en termes de boulot le genre que tu fais ? c'est pas toi qui manges des câbles c'est plutôt au niveau logiciel non ? non alors il y a une définition d'ingénieur que j'aime bien c'est un ingénieur c'est quelqu'un qui dit ce qu'il faut faire à des gens plus compétents d'accord bon c'est un petit peu exagérent mais alors t'es un ingénieur je vais peut-être le faire bien sûr non on a dit plus compétent il est chef oui c'est pas de compétent c'est d'avoir des gens en dessous de toi tu peux dire c'est bon ouais c'est ça ouais en fait le rôle en fait c'est plus déjà de prendre des décisions et d'avoir une connaissance assez pointue sur l'environnement sur le domaine pour pouvoir dire bon ok on a telle problématique on a tel truc qui va arriver il faut s'y prendre de telle telle telle manière on va avoir besoin de telle telle telle ressource il pourrait faire de la politique c'est vrai c'est con j'en fais en fait oui c'est vrai c'est con donc en fait tu planifies en quelque sorte c'est toi c'est l'architecte qui dit bah voilà va falloir un nouveau routeur ici va falloir passer en fibre de tel à tel endroit va falloir nous coder un truc ou mettre à jour tel routeur ou c'est plus compliqué que ça c'est plus compliqué que ça là par exemple tu seras un ingénieur réseau sinon je peux pas je peux pas citer le nom des clients ou quoi vas-y ici allez on entre en nous non non vraiment je peux pas tu peux on mettra un bip oui voilà bien sûr on va dire plein de noms il y en aura bien qui sera juste quoi d'assaut pour la SFR pardon ah ah vogale c'est le Pornhub X-Amster chatur pour la société pour laquelle je bosse actuellement bon il y a un vrai sujet qui est que il y a des infras extrêmement vieilles comme dans toutes les industries Jacques et Michel ça c'est intéressant voilà mais ça c'est dans toutes les industries corian il n'y a pas de il n'y a pas de mystère là c'est les clients qui sont vieux bref donc il y a beaucoup d'infrastructures qui sont très anciennes etc mais qui continuent de tourner mais le truc c'est que il commence à y avoir il commence à y avoir des risques en termes de sécurité parce que les logiciels sont on va dire ouverts sur le réseau les services sont ouverts sur le réseau et en termes de sécurité c'est pas exactement ça bon quand t'as des systèmes d'exploitation des allez des Windows 98 ou des trucs comme ça qui tournent en prod dans des industries voilà alors ça c'est un truc qui m'intéresse j'imagine tu fais des missions souvent t'en as fait combien depuis le début de ta carrière des missions chez différents prestataires je sais pas des dizaines non peut-être un peu moins 7-8 je dirais 7-8 ok est-ce qu'à un moment t'arrives donc j'imagine que quand t'arrives ton rôle c'est de faire déjà une analyse du réseau et de faire une sorte de bilan sur l'existant ce qui arrive alors tout dépend en fait du besoin qu'il va y avoir à la base j'imagine t'as dû le faire au moins une fois arrivé et puis voir alors oui effectivement de toute façon ça c'est la plus grosse difficulté dans ce genre de boulot c'est d'appréhender l'environnement est-ce que t'es arrivé une fois c'est-à-dire que t'allumes ton ordinateur tu fais un bilan et tu fais oh putain qu'est-ce que je vais faire genre des ordinateurs sous Windows 2000 des hubs qui datent des années 90 alors pas de manière des trucs incroyables des souris coincés dans les serveurs il y a un truc que je peux bon que je peux raconter mais je peux pas vous citer non donne pas de nom pas besoin SFR Orange non non c'était dans une industrie qui faisait quoi qui faisait des produits pharmaceutiques on va dire on dira pas on dira pas quelle entreprise bon il y avait dans une usine il y avait une four de la vaseline ou pas ? beaucoup excellente question je t'inviterai à aller voir par toi même alors ton père elle la connait c'est le beurre lui vas-y n'écoute pas vas-y c'est parce qu'il c'est pour ça qu'il y en a plus oui c'est ça la peignorie c'est du beurre gros sel c'est du beurre de baratte tu arrives là-bas ouais alors bon c'est pour juste pour vous donner un exemple qui est je pense le plus hardcore que j'ai pu rencontrer il y avait un système qui on va dire gérait différentes choses comme la pression la température les volumes etc donc un truc important ça la pharmaceutique c'est pas un truc de merde un truc critique qui produit des médicaments ou des produits comme ça qui sont exportés absolument partout dans le monde c'est des minières de trucs le système bon bah ça faisait une vingtaine d'années qui tournait comme ça qu'il a jamais été mis à jour ça marche on les touche pas etc bon c'était un truc ce Windows 98 qui était absolument impossible à mettre à jour ou à faire quoi que ce soit dessus attends attends c'est en gros une chaîne de production qui gère des trucs sur des médicaments avec un système de 98 qui a jamais été mis à jour exactement 20 ans sans mise à jour sur un système 98 exactement laisse-moi deviner avec un programme propriétaire qui avait été codé par un mec qui est mort depuis et personne ne savait ce que c'était exactement ah c'est génial j'adore ce genre d'histoire c'est magnifique ça et c'est le genre de cas allez fil moi une bière je vais fêter ça c'est le genre de cas ça se rencontre vraiment beaucoup dans l'industrie et mais à ce point là vraiment arriver sur des systèmes qui ont 20 ans et qui sont vieux de 20 ans alors pire que ça il y a un truc je sais pas si je peux vas-y dis pas le nom mais tu peux raconter sans vous dire oh putain de sa race vas-y non excuse-moi non c'est ma spécialité de faire couler les bières alors un truc qu'on m'a raconté on va dire de source sûre dans une ça s'arrête plus dans un excusez-moi wow putain c'est pareil à la maison c'est une blague quoi ça s'arrête plus tu l'as fait exprès il leur tompeur à bout oh la vache c'est quoi c'est quoi cette bière putain c'est leur tompeur le vendredi soir là je le comprends pas c'est bucac et boy merci Oli mais celle-là je sais pas ce qu'elle a mais elle est pas de pire oh putain voilà c'est pour ça qu'il ne nous regarde pas en live le catéloi me fait sortir l'intégralité de sa bière au moment de l'ouvrir et donc il y en a la moitié par terre et ça continue et bois bordel bois bois bois c'est une dague et bois là dedans quoi vas-y allez cauchote et bois bordel t'arrêtes pas t'arrêtes pas ça continue ça coule toujours faut que t'avales tout c'est la bière maléfique et bois cap 7 ça coule j'en peux plus elle est bonne au moins je bois que de la mousse c'est insupportable je comprends pas il y a moitié de la bière qui est placée en mousse quoi au secours bon allez vas-y bon bref excuse-nous Vince pour cette interview débile je vais laisser trop une serriette donc là on parlait du mec qui était toi tu t'es entraîné pour faire du stream chez Webmedia tiens tiens tiens ah putain mais qu'est-ce que c'est c'est quoi ce truc c'est une serriette c'est pas une serriette tu es souillé parlant de ton père tu es souillé les souris morts de l'ordre ah putain moi qui a le pas super oh putain parce qu'il y a du gel avec le bilan alcoolique je veux bien aussi merci il y en a là ah putain mais c'est pas possible vas-y bois bois bois bois continue pendant qu'il boit parce que ça va être long finis la cul sec voilà donc à mon avis l'usine qui produit ses bières devait tourner sur Windows ME probablement c'est Captain Captain Aspire Aspire putain vas-y bois putain merde ça ressort il y a des belles photos là putain de saras ces connards vont clipper ça en plus ça va se retrouver sur YouTube il va y rester 10 ans il y a un caillard sur nous qui nous dit je vais boire quelque chose de perturbant je vous emmerde putain c'est quoi cette bière franchement j'en ai pris une autre il y avait aucun problème qu'est-ce qui s'est passé je sais pas ça s'appelle comment c'est la mousse attention tu vas foutre sur ton ordinateur ça ressort ok c'est bon excuse-moi de t'avoir interrompu vas-y Vince continue parce qu'avec ce mec là ah bah voilà regarde il y a un connard qui a clippé bah voilà c'est Monsieur Z félicitations merci bah vas-y continue ah putain c'est plus en réalité reprenons vas-y tu nous avais dit vas-y tu avais commencé sur un exemple tu dis je ne peux peut-être pas en parler mais ne cite pas juste la voilà donc une usine de bière clique dessus ah on va pas s'en mettre ouais donc quelque chose que je tiens d'une source sûre n'est-ce pas dans une administration régalienne ouais une administration qui dépend de l'état voilà donc une chose absolument enfin critique vraiment pour l'état il y a un système bon qui a planté voilà qui a paralysé une certaine institution pendant quelque chose comme une heure ou deux heures un truc comme ça ce qui n'est pas énorme sauf si c'est un système qui est très important voilà très important on va pas dire que c'est dans le ministère de la défense et que ça devait être les armes nucléaires mais ça était important oui et puis c'est là qu'on s'est rendu compte que l'appli qui avait craché était dans une VM de Windows 3.1 putain sérieusement oui la vache ça existait déjà à l'époque les VM sur Windows 3.1 non justement c'était Windows 3.1 qui était en train de tourner dans une VM pour faire tourner le programme qui avait été créé dans les années 80 que plus personne n'était capable de maintenir et de savoir comment ça marche là c'est pas si con pour le coup parce que si elle est dans une VM si tu veux le truc est encapsulé et puis de toute façon plus personne sait comment on connait ce truc là il n'y a pas de danger il n'y a pas de danger sauf que le jour où ça plante on redémarre la VM ouais ça n'empêche que ça a permis de faire planter un truc pendant deux heures mais qu'est-ce qui se passe imaginons ces codes là plus personne ne les entretient en gros soit tu repars de zéro soit tu te plonges dedans mais je vais à un truc qui a été codé sous Windows 3.1 comment tu fais ? parce que si c'est un bug je ne te parle pas d'un bug où tu redémarres la VM et ça repart imaginons un bug qui bug à cause d'une date tu vois et que tu ne peux pas tu es obligé de te mettre dans le code en fait tu n'as pas trop de choix tu es obligé d'avoir la ressource qui connaît le système et si tu ne l'as pas tu essaies de faire avec et de l'émerder là par exemple dans le boulot actuel il y a un programme un peu ancien on va dire ce fameux truc que j'évoquais qu'est-ce que tu appelles un peu ancien ? 20 ans 30 30 ans ? ouais un truc des années 90 qui n'est pas sécurisé et tout ça j'ai débarqué là-dedans j'ai dû apprendre à me servir de ce putain de truc d'il y a 30 ans qui n'est absolument pas fait pour une utilisation comme on fait aujourd'hui pour vous donner un point de comparaison c'est du vb script c'est pire que ça pour vous donner un point de comparaison c'est un petit peu comme les allez on va dire les systèmes de caisse que vous avez dans les enseignes blanchées ou les trucs comme ça sur un terminal noir où vous tapez trop pour ces secondes factures c'est de ce niveau-là ok pour réussir à prendre en main ce truc-là bonjour il n'y a plus personne pour t'apprendre comment ça marche aussi tu as peut-être 2-3 personnes qui sont proches de l'âge de la retraite qui vont t'enseigner comment ça fonctionne et tu es obligé de faire en sorte que ces systèmes soient opérationnels et continuent de tourner il faut trouver les personnes qui peuvent faire tourner ce truc c'est jamais arrivé vous arrivez à ce que des fois j'imagine que vous avez accès au code mais ça n'arrive jamais que vous arrivez sur un truc qui en plus est totalement fermé la boîte qu'il a fait a disparu si tu veux et si ça plante tu n'as même pas accès pas personnellement mais je sais que ça existe ça existe dans l'industrie ces trucs-là il y en a partout en vrai et c'est pour ça qu'on s'efforce de les faire maintenir artificiellement le plus longtemps possible qu'on encapsule ça dans des VM qu'on fait tourner des systèmes très très anciens justement dans des VM pour continuer à faire tourner ce programme-là je crois que de mémoire lors de ton père un de mes programmes qui date des années 2000 tout début 2000 qui le fait tourner 2003 qui tourne dans une VM est-ce que tu peux trouver une forme de résistance de la part du client entre guillemets face à toi quand tu lui proposes certaines solutions ou pas ben ouais parce qu'en fait le client il faut partir du principe il ne veut pas payer déjà il faut partir du principe qu'il ne veut pas payer et tant que ça marche il ne faut rien toucher d'accord mais il a raison ouais sauf que si tu ne prévois pas en avance si tu sais tu vois le truc tu fais ça ne tiendra pas éternellement mec ça tourne depuis 30 ans pourquoi ça ne tiendrait pas encore 30 ans je ne sais pas et puis de toute façon dans 30 ans il n'y aura plus de monde leur ton père le principe toi tu as acheté un appartement à Fessenheim le principe c'est pas tellement que ça ne va pas continuer à tourner c'est que si jamais il y a un souci ou il y a un besoin de maintenance ou un besoin d'évolution c'est ça surtout si tu as un besoin d'évolution je suis le chef d'entreprise mais ça tourne pourquoi vous voulez arrêter mon truc et vous allez me vendre un truc qui ne va pas marcher avant un an c'est ce qu'il dit moi ça marche faites le moi tourner il faut que ça s'interface avec le reste ouais bien sûr raconte là dessus il boue un verre d'eau ah oui mais sauf oui mais sauf que le patron il aura 2 millions d'euros ouais ok 2 millions d'euros ouais je vais pas vous voilà quoi il veut pas aller de millions dans les détails non je vais prendre un taux d'ingénieur système il fait pas le job ouais voilà du coup est-ce que ça privilégie pas si tu veux les mecs les plus nuls qui en font le moins possible au final c'est d'avoir des mecs comme ça qui font non tu touches à rien et tout juste que ça tourne c'est une stratégie ça peut marcher sur le moyen terme sur le très long terme c'est pas forcément gagnant ouais disons que après si ton but toi c'est de gagner un masque d'argent sans rien faire bon bah tu peux venir me demander conseil avec ma société sur vincino.com bien sûr non mais un truc comme ça alors ton père moi je te dis ok je fais ce que vous voulez et à la fin je vous redonne ma carte pour que vous me rappelez dans 6 mois ouais ouais mais le truc marche depuis 30 ans il marche il marche et si l'administrateur réseau te met genre une time bomb dessus et qu'il peut préparer à se faire planter tout le truc dans 10 ans ça fait 30 ans que ça tourne c'est un sabotage leur ton père ça fait 30 ans on sent le chef d'entreprise leur ton père si tu veux le truc est perdu dans une VM au milieu d'un serveur où plus personne ne sait où c'est écoute pour par exemple prenons un exemple tout simple prenons l'exemple du programme que j'ai fait pour leur ton père on va pas dire ce que le programme fait non on va pas dire ce que c'était le programme on va dire que je l'ai programmé à peu près en 2000-2001 je pense en PHP je me rappelle de ce truc je me rappelle c'était rose je l'ai programmé pendant des années ah ouais ça c'était la version 2 mais on l'a jamais déployée attends la version 2 je l'ai fini je l'ai passé ce mec là sur un 10 je lui ai dit tu cliques sur le truc il l'a jamais lancée bref elle existe encore pourquoi tu veux qu'il la lance la version 1 ? la version 1 tu veux en venir où là ? par exemple et l'année prochaine ça fera 20 ans je pense honnêtement que ça va être PHP 3 aujourd'hui on a la version 8, 9 ouais mais c'est dans une VM franchement c'est simple ça tourne dans une VM et là c'est littéralement comme tu dis c'est dans une VM et avec une version de MySQL qui était extrêmement vieille qui date d'il y a 20 ans qui est bugué de partout le problème ne bug pas tellement je pense dans la mémoire non il bug pas alors j'ai un souvenir quand même pour vous donner une idée d'un truc le pire truc que j'ai fait parce que bon il y a ça effectivement mais est-ce que je peux le dire on s'en fout ça avait 20 ans pour 500 balles ce qui est quand même très très peu j'avais fait un site web en JPEG c'est pas beaucoup ça c'était 2000 balles ça je me rappelle c'est 2000 balles le mec il s'en rappelle aussi pour 500 balles j'ai codé un intranet pour le ministère de la défense pour un de leurs trucs c'était une photothèque interne si tu veux qui servait pour la formation des officiers si je me souviens bien et honnêtement j'ai quasiment sûr je sais qui est le client 500 balles les mecs ils ont fait ouais 900 balles c'est un peu cher et tout j'utilisais des boucles de partout c'était dégueulasse j'avais fait 105 jours et je suis quasiment sûr est-ce que le mec il m'a fait non mais là-dessus on va mettre des dizaines de milliers de photos c'est un peu présomptueux tu peux en mettre une dizaine c'est déjà bien ça marchait mais je trouve le truc il est toujours en train de tourner chez eux c'est possible mais tu sais que le programme que tu m'as fait en fait il gère uniquement le stock ancien oui oui bien sûr il n'y a plus d'ajout il n'y a plus d'ajout dans la base de données et le truc gère il gère quand même une base de données assez conséquente avec 10-20 000 fichiers ce qui n'est pas censé être d'ailleurs pour ça du tout parce qu'il crée des PDF et il les stocke et il y a des informations dessus et tout c'est quelque chose mais en fait c'est complètement encapsulé dans une vienne qui est dans sa région interne si tu veux pour en revenir oui vas-y revenons parce que là on est en train de digresser donc ça arrive quand même de tomber sur des cas comme ça ça arrive beaucoup trop dans les cas qu'est-ce que tu fais genre tu te dis je suis là c'est quoi ta mission c'est juste de te la et de rebooter la machine quand ça plante ce serait ouais ce serait un petit peu cher parce que j'ai un pot qui base en su SS210 c'est littéralement ce qu'il fait c'est quoi alors c'est vrai il y a plein de trucs là par exemple si on parle de ma mission actuelle c'est dans un domaine on va dire c'est pour une industrie dans le domaine de l'automobile mon rôle c'est de faire en sorte que tout fonctionne et d'apporter comment dire un maintien en condition opérationnelle et d'assurer en fait les évolutions aussi des besoins qu'il peut y avoir quand je parle de maintien en condition opérationnelle c'est à dire que il y a des systèmes qui contrairement à ce que l'ordre ton père dit ne tourne pas ne fonctionne pas parfois tout le temps c'est faux c'est faux c'est parce que je suis là pour leur démarrer c'est une question de pion et donc ouais il faut faire en sorte que ça tourne éventuellement adapter modifier modifier des scripts dans des serveurs parce que tu as tout qui est automatisé pour se mettre à jour avec les nouvelles infrastructures avec les nouveaux protocoles les nouvelles hikes de sécurité en termes de transfert des trucs comme ça ça t'est arrivé dans un truc qui est de dire ce truc là je ne vais pas faire une mise à jour parce que c'est trop dangereux ah oui alors il faut savoir que faire une mise à jour c'est dangereux ouais voilà quand vous êtes sur votre sur un truc de prod faire une mise à jour jamais voilà quand vous êtes sur votre pc vous faites oh il y a une mise à jour machin oh ça redémarre voilà votre mise à jour elle est installée en 5 minutes là dernièrement pour mon client actuel dans l'industrie dans le domaine de l'automobile on avait besoin d'installer un patch de sécurité bon je ne peux pas avoir un patch de sécurité d'un point de vue strictement technique c'est tout con tu prends le fichier tu fais double clic et tu le lances ouais c'est ça et là tu croises les doigts et là tu chies dans ton benne tu fais ah putain ça a planté entre le moment où on m'a dit il faudrait appliquer il y a une faille de sécurité machin truc donc j'ai identifié le patch là qu'on allait mettre identifié la version etc donc entre ce jour là et le moment où on a installé ça sur une machine de prod il s'est écoulé 6 mois de vérification de tentative ouais tu avais copié le système 6 mois pour tester pour voir si ça posait pas de problème c'est quasiment de ce niveau là est-ce qu'il fallait surtout pas que ça plante le système le patch c'était une boîte noire on l'a testé en environnement de dev en environnement de test pour essayer de voir les modifications qui étaient apportées c'était un bordel pas possible pour pouvoir faire la mise à jour en prod il a fallu faire une sauvegarde un backup complet du système ouais c'est à dire qu'il fallait être prêt avec un clic sur un bouton à tout réinstaller de base si jamais ça plantait ah oui c'est exactement ça et cette mise à jour il fallait la faire genre un dimanche à 10h du matin pour être sûr qu'il n'y ait pas d'impact sur la production enfin c'est un truc absolument dingue pour un patch où tu as juste à faire un double clic sur ton putain de logiciel mais est-ce que tout le monde est comme ça ou est-ce que tu connais les administratives réseaux les mecs ils font oh vas-y ça va passer double clic bah disons que la dernière fois que j'ai fait ça c'est pas passé alors ça je peux je peux le raconter c'est un truc qui était entièrement de ma faute et puis bon c'était il y a quelques années c'était voilà tu étais encore jeune et innocent ouais voilà c'était il y a je sais pas 3-4 ans peut-être c'était à la DSI donc la direction des systèmes informatiques de Pôle emploi donc ça va expliquer bien des choses c'est pour ça voilà c'est exactement ça c'est pour ça c'est pour ça il y a tous les 15 000 balles d'un coup je comprends bien ouais voilà c'est ça il y avait je ne sais plus une mise à jour d'un système pareil voilà pour fichier chômeur.exe ouais fichier baddox 3-1 chômeur.exe ouais voilà c'est ça alors qu'un truc enfin je prends ce qu'on veut de dire tout bête à mettre à jour pour que ça soit bien en lien avec les infrastructures qui venaient d'être déployées ah ouais c'est cool oh bah tiens je vais faire ça je m'occupe de ça cet après je fais mon truc ça prend je sais pas une demi-heure une heure et du coup je demande à mes interlocuteurs alors ce truc là que je viens de faire ça marche je fais ou alors oui malheureusement parce qu'en fait il fallait le faire dans deux semaines il n'y a absolument rien qui est prêt et j'avais planté 4 services de prods de Pôle emploi oh putain c'est à cause de toi ils ont pas reçu leur argent pendant 3 mois et j'ai ramé comme un malade pendant genre une heure et demie deux heures pour la cigarette à lire le service là ça doit être le stress quand tu sais qu'il n'y a rien qui marche et que tu sais pas si tu vas trouver la solution au bordel ouais c'est exactement ça j'avais la petite goutte de sueur tu vois ah putain ah putain en fait c'est une des questions que c'est à cause on peut revenir le Captain Vape est-ce que c'est un métier qui est quand même stressant ouais clairement ouais on s'en rend pas compte parce que d'un point de vue extérieur on a l'impression que oh ouais on boit en chose les gars tu double cliques sur un fichier ça va ouais voilà ils sont en train de prendre leur café et tout en vrai c'est un putain de stress d'une part par rapport aux clients alors quand je dis les clients c'est plus les interlocuteurs que tu as chez ton client qui ont besoin que ah il y a tel système il faudrait le mettre le mettre à jour pour que ça puisse communiquer avec la nouvelle je sais pas la nouvelle installation pour la gestion des livraisons etc et ils te disent tous ah c'est urgent il faut absolument le faire tout de suite ouais sauf qu'en fait t'es tout seul à gérer absolument tout c'est pas un peu un des métiers où t'as un peu t'as un peu le roi quand même par dessus le client ça c'est comme le plombier quoi le plombier s'il te dit monsieur je peux rien faire avant trois jours tu lui dis pas ah t'as raison c'est un truc que je me suis toujours dit c'est qu'au final est-ce que l'administrateur réseau c'est celui qui a vraiment les clés du bordel est-ce que c'est pas celui qui est le roi du truc savoir que si toi si tu es au haut de la chaîne alimentaire si tu as les clés du système et personne à part toi si tu veux les mecs qui sont dans les bureaux ils y comprennent rien c'est vrai mais apparemment c'est quand même stressant ah oui mais ça c'est stressant c'est clair d'un point de vue purement technique si je voulais là je rentre chez moi je prends le PC du boulot je peux potentiellement mettre à l'arrêt des centaines voire des milliers d'usines dans le monde du groupe automobile qui est mon client oui mais techniquement tu peux mourir demain ouais exactement c'est d'un point de vue purement technique voilà tu peux le faire le problème c'est que si tu le fais c'est pas juste si tu le fais c'est fleuri ouais voilà je vais aller dire coucou à Patrick ouais mais ça concrètement ça arrive combien de fois ça arrive une fois dans l'année quoi ou t'as un clic comme ça où tu te dis putain je peux foutre mille trucs ouais mais c'est le clic qui tue ah d'accord c'est la journée de stress ça arrive même si t'as vérifié pendant deux mois avant t'as toujours un doute c'est à dire quand tu cliques dessus t'es jamais sûr à 101% oui puis surtout que des fois c'est pas tous les jours que tu cliques sur un truc évidemment tu testes tes modifs sur des environnements de qualification de dev avant mais tu sais pertinemment que ton environnement de dev il dépasse 100% comme ton environnement de prod et que parce que tu vas avoir oublié de changer une variable ou un truc comme ça ça peut foirer et là et là il y a 150 000 personnes au chômage technique tu bosses une semaine après tu reçois un coup de fil c'est la merde et tout etc dépêchez vous de venir il y a un problème ouais c'est ça t'es reparti tout marchait bien deux jours après on t'appelle le cas que je vous ai raconté tout à l'heure par rapport à la délacine de Pôle emploi c'était ça c'était sur le moment où tu t'en as pas rendu si si c'était sur le moment ah oui après coup tu penses que tout est bon ok c'est ok t'encaisses ton chèque il y a des gros problèmes qu'est-ce qui se passe tu vas prendre ton café tu reviens il y a le feu les mecs sont en train de courir partout encore il y a marqué Vince partout sur les murs alors pas à ce point par contre un truc qui m'est déjà arrivé étant donné que notamment là chez mon client actuel je suis des fois un peu tout seul à tenir la barque et avoir certaines compétences parfois même à avoir des accès sur certains serveurs ou à connaître l'existence de certains serveurs qu'est-ce que c'est que ça avoir des films de boule ? qu'est-ce que c'est que cette merde ? pardon c'était une imitation absolument nul de ma nappe c'est bien il est déjà arrivé par exemple l'été dernier je suis parti en vacances je suis parti genre deux semaines la côte d'Azur Nice machin Monaco tout ça trop bien et en fait à peine j'étais parti donc du coup je déconnecte complètement je prends pas le tel du boulot voilà pas de PC du boulot déco complètement je reviens il y a eu des incidents majeurs des problèmes de livraison etc parce que le service qu'il fallait pas à planter quand je suis parti deux semaines et ça c'est arrivé deux fois depuis un an deux fois un an juste au moment où tu partes en vacances oui et tu prends toujours pas ton téléphone du boulot non non quand je suis en vacances je suis en vacances tu vois est-ce qu'à contraire c'est arrivé de trouver dans des entreprises où t'arrives et tout est nickel c'est rare t'arrives et là tu fais le mec qui te fait oui excusez-moi c'est juste une petite mise à jour simple normalement tout est à peu près propre et tu vois le truc genre nickel hyper vraiment c'est dernière mise à jour de tout les câbles si tu veux ils brillent tu cliques sur un bouton ils sentent le savon et t'appelles ton directeur tu fais c'est bon tu peux facturer 20 000 euros oui voilà je pense qu'on a un client de ce genre dans un cybercafé près de la gare de Lyon c'est arrivé d'avoir des clients comme ça qui ont des choses qui sont propres quoi des choses qui sont propres bah propres ouais jeunes non ah c'est ça ouais d'accord ça marche mais c'est pas tout jeune quoi voilà c'est ça d'accord avant de passer à la suite une dernière question est-ce que enfin une dernière question avant de passer à ton livre etc est-ce que l'informatique est une science exacte est-ce que l'informatique est une science exacte et bien je vous retourne la question suite au conseil précieux de Dr Manox n'est-ce pas vous me posez la question de savoir c'est une question intéressante c'est une question fondamentale voilà exactement non c'est une question intéressante monsieur Koss aussi mon collaborateur l'orthopère qui connait bien le sujet d'ailleurs je lui balance la balle comme un gros sacale la patate chaude alors revenons sur la notion du collaborateur c'est vrai la collaboration bref passons à la suite donc du coup du coup toi tu es donc effectivement ingénieur réseau et tu écris comment ça se passe à quel moment tu décides d'écrire un livre et surtout comment tu arrives à éditer un livre à écrire un bouquin entier tiens passe-le moi ça pèse son poids on va pas calculer le nombre de pages mais ça pèse son poids je peux vous le dire très précisément 372 pages et le truc fait plus de pas loin d'un kilo d'accord et ça parle de quoi ? ça parle de réseau de réseau informatique c'est quoi le but du livre le but du bouquin c'est tu n'y connais pas grand chose ou à peu près rien dans le domaine des réseaux informatiques t'as envie de te former au métier de découvrir le métier ou t'es étudiant là-dedans notamment les BUT réseau télécom ou les BTS SEO et tu as envie d'apprendre avec une pédagogie absolument exceptionnelle n'est-ce pas ? et bien tu peux acquérir les réseaux 2.0 pour pouvoir te former pour pouvoir être le meilleur de ta promo et pour pouvoir avoir accès au diplôme au diplôme le plus important pour accéder au marché du travail est-ce que quelqu'un comme moi par exemple qui a vraiment des connaissances extrêmement limitées attend mais est-ce que je peux est-ce que je pourrais comprendre quelque chose ou pas ? oui alors il y a pour toi Banox exceptionnellement j'ai pensé à toi quand j'ai fait ce livre merci il y a des images voilà ça c'est important il faut voir là je vais vous donner un petit exemple donc en page numéro 22 donc c'est le premier chapitre tu as l'explication des câbles et qu'est-ce que c'est qu'un câble éter donc c'est bien ça et on finit à la page 332 par bite de Paris t'es père le principe des bite de Paris t'es père ça fait quand même un certain écart que personnellement j'ai très envie de connaître oui mais t'as tout le bouquin quand même pour comprendre ça t'as tout le bouquin mais j'ai l'impression que tu passes quand même assez vite dans des trucs assez techniques et assez et assez je l'ai pas encore lu donc t'arrives à bien c'est bon quoi j'avais une question par rapport à l'éditeur parce que et rôle c'est assez couillant écrire un bouquin un roman écrire une bande dessinée etc des choses un peu imaginaires c'est une chose quand t'écris un bouquin avec un éditeur en fait comment ça se passe avec l'éditeur est-ce que lui donne ton quel avis il peut donner sur quelque chose aussi technique que ça alors c'est c'est assez particulier l'histoire de ce bouquin est assez particulière et je la raconte d'ailleurs dans l'avant-propos dans les premières pages à la base c'est un cours en ligne qui est édité sur une plateforme qui autrefois s'appelait le site du zéro le cité que vous avez peut-être connu pour les plus anciens j'en ai appris des choses sur le site du zéro je crois que j'avais une partie il y avait des cours de PHP que j'avais suivis exactement et donc c'était sur cette plateforme qu'à la base avec mon co-auteur Jean Manassé Pouabou on éditait ce cours de réseau c'est lui d'ailleurs rendons-lui hommage Jean Manassé c'est lui qui a eu l'idée de créer ce cours à la base je l'ai rejoint assez vite dans sa démarche il faut savoir qu'à l'époque c'était en 2009 et j'y connaissais pas trop grand chose en réseau j'étais au lycée en classe de première ah t'as commencé à bosser là-dessus quand t'étais tôt ça date d'il y a longtemps ça date d'il y a 13 ans exactement donc c'est un projet qui a été de longue haleine bon bref à la base c'était censé être juste un cours en ligne on faisait ça pour le plaisir et puis ça évoluait très lentement on faisait ça quand on avait le temps par pur plaisir il y avait les contraintes aussi de dévalidation éditoriale sur le site etc etc bon après pour des histoires que vous pourrez découvrir dans le bouquin n'est-ce pas l'aventure a été un petit peu stoppée genre à peu près à la moitié de la rédaction du contenu actuel qui constitue le bouquin puis je l'ai repris en 2018 et je l'ai porté sur une plateforme qui s'appelle Zest de Savoir je crois que j'en ai touché un mot tout à l'heure plateforme de partage des connaissances qui est dans l'idée souhaite partager au maximum les connaissances dans tout un tas de domaines notamment scientifiques ça a été créé pour être un peu dans le même style que ce que fut autrefois le site du zéro et qui est devenu une entreprise complètement marchante c'est ce qu'il s'appelle maintenant Open Classroom une entreprise commerciale qui vend des cours voilà et qui n'a absolument plus rien à voir avec le principe d'origine il n'y a même plus les cours écrits par des anciens comme moi etc donc c'est en 2018 en voyant justement les dérives qui avaient été prises j'avais une crainte j'avais peur que le contenu en fait disparaisse et donc j'ai entrepris de le porter sur cette plateforme là qui était proche du fonctionnement de l'ancien site du zéro et à la base je m'étais dit je vais juste porter l'existant pour sauvegarder le contenu etc et puis après je me suis dit ah mais ça il faudrait que je le mette à jour cette information n'est plus exacte il y a quand même une grosse mise à jour dessus ok donc tu as repris tous les cours vous avez fait un bouquin et vous l'avez proposé un lecteur tu vas un petit peu vite en besogne là Manox parce qu'à partir de 2018 donc j'ai je me suis dit allez puis au final j'ai fini par reprendre l'écriture du cours j'ai recruté recruté entre guillemets c'était bénévole Titouan Soulard qui a fait une partie des illustrations du bouquin puisque mes talents en graphisme c'est un peu limité ouais voilà c'est à dire que je ne sais même pas dessiner sans déborder quoi pour vous donner une idée du truc comme Manox ouais ouais non Manox fait beaucoup mieux quoi et en fait une fois que le cours a été complet donc aux alentours de début 2021 et ça a été extrêmement long de rédiger la fin il se trouve tu travaillais de ton côté tu ne travaillais pas tu ne mettais pas en ligne non non tout ce que je raconte c'était en ligne c'était tout publié avec la validation éditoriale de la plateforme etc et du coup début 2021 avec mon co-auteur en fait on avait un petit peu parlé on s'était dit ce serait bien quand même d'essayer de le porter en livre en fait on avait déjà eu plusieurs personnes par le passé qui nous avaient dit que ça les intéresserait d'avoir ce genre de contenu en bouquin pour pouvoir le lire plus tranquillement éviter d'être sur un écran etc ça s'y pourrait être plutôt pas mal et puis du coup j'ai contacté quelques éditeurs notamment Elroll qui a dit ouais ok c'est intéressant machin mais par contre parce qu'il y avait un mais ça aurait été trop facile sinon vu que votre cours il est en ligne vous voulez le garder en ligne et ça je le comprends et ça de toute façon c'est un truc absolument fondamental on veut que le cours d'origine reste en ligne et gratuit ça c'est une obligation pour nous et Elroll nous a dit alors si vous voulez le faire en livre il va falloir faire quelques adaptations et notamment créer du contenu exclusif pour nous évidemment ça c'était la contrainte c'est la modification que l'éditeur a souhaité apporter la modification principale que ce soit pas juste un portage tel quel du cours absolument et aussi s'adapter à des contraintes éditoriales qu'on a avec un bouquin et dont on se rend absolument pas compte avec un cours en ligne d'accord notamment comme quoi garder une cohérence en termes de longueur de chapitre par exemple sur internet bon bah tu fais un petit chapitre vite fait qui explique un truc et derrière tu vas faire un truc colossal qui va faire le triple de contenu sur internet ça pose aucun souci dans un bouquin ça choque c'est un truc dont on se rend pas compte en fait quand on y est pas confronté et c'est vrai que tu lis parce que les gens décrochent genre ils ont lu un premier chapitre ils font ah ça va c'était rapide et après ils se font c'est une question de rythme aussi j'imagine ouais c'est pas tellement ça c'est plus une question de rythme mais de cohérence chez E-roll vous avez quand même un certain standard je pense que si vous nous écoutez si vous écoutez le podcast a été de référence vous connaissez cet éditeur et la librairie associée qui est réputée pour proposer des contenus assez qualis d'ailleurs avec le code capitaine web 5% offert absolument donc il y a quand même un certain standard à respecter et ça a demandé un certain travail à partir du moment où on nous a dit ok il a fallu plusieurs mois pour remanier en termes de forme pour que tel chapitre soit à la bonne longueur etc qu'on crée les contenus exclusifs qui du coup correspondent à des exercices pratiques sur simulateur que vous trouvez en exclusivité dans la version livre des réseaux de zéro aux éditions Airol et puis ensuite il y a eu tout un process par rapport à la mise en page par rapport à tout ce qui est édition pure est-ce que vous souhaitez d'ailleurs que je vous parle de l'édition en tant que telle comment ça se passe rapidement parce que c'est vrai que le temps avance rapidement une fois que le contenu a été terminé il a fallu faire un peu de mise en forme côté éditeur pour que le contenu rentre bien dans les pages etc donc ça déjà ça prend plusieurs mois en incluant aussi la relecture notamment sur la forme pour vérifier qu'il n'y a pas de faute d'orthographe et toute la mise en page c'était en interne chez l'éditeur ou c'était bon ça ? purement en interne éditeur et nous en fait ce qu'il nous envoie par la suite c'est ce qu'on appelle dans le domaine de l'édition des épreuves c'est-à-dire qu'on va recevoir le PDF définitif ou quasi définitif du contenu qui va être imprimé avec les traits de coupe tous les trucs vraiment prêts à être envoyés chez l'imprimeur exactement donc il y a 2-3 échanges comme ça jusqu'à ce que ce soit absolument parfait une fois qu'on considère que c'est parfait on signe ce qu'on appelle un BAT un bon à tirer qui est un document officiel qui dit ok ça c'est ce qui va partir à l'après-midi et après ça parait effectivement c'est ta merde c'est parce que t'as pas c'est bien vu est-ce que je peux demander à combien d'exemplaires il a été édité ou pas ? alors je peux vous dire effectivement à combien d'exemplaires il a été tiré en l'occurrence environ 3000 ce qui est beaucoup pour un bouquin de cette envergure là et au final étant donné que selon les premières informations que j'ai ça se vend plutôt bien voilà on n'a pas de chiffres extrêmement précis mais voilà le début en tout cas est très encourageant selon les mots de mon éditeur c'est bien ça je vais faire comme Jean-Jacques Bourdin je vais t'interroger sur ton lexique voir si tu connais un petit peu de quoi tu parles c'est Jean-Jacques Bourdin ce mec là qu'est-ce que c'est que le L2TP ? ah bah le L2TP bien sûr Manox tu connais très bien le L2TP n'est-ce pas j'aimerais d'abord revenir sur un point essentiel il faut citer l'augmentation du pouvoir d'achat qui est une préoccupation majeure des français avant de parler du L2TP qui est quand même annexe du L1TP il y a un truc qui s'appelle le L2TP excuse moi sinon L2TP L2TP pour te répondre Layer 2 Tunnel Protocol un protocole qui te permet de faire du tunneling avec de l'encapsulation au niveau 2 voilà d'accord c'est bien donc voilà il a révisé ça a l'air déjà assez avancé dans le bouquin ça quand même parce que le Ghost Writer lui est en train de découter en ce moment est-ce qu'il y a Captain Web dans le lexique ou pas ? non je ne suis pas malheureusement donc en gros de toute façon donc il est possible c'est possible d'envoyer de préparer un bouquin de l'envoyer chez Roll et d'être accepté exactement c'est du boulot quand même et j'imagine que c'est payé au lance-pierre ça a mis 13 ans quand même ils ont dû filer une avance et puis non même pas en fait pour vous dire contractuellement contractuellement on est payé en droit d'auteur donc on touche un pourcentage sur la ah t'as même pas eu d'avance sur le non pas avec celui-là un point et demi un point et demi c'est de la bien d'accord j'ai d'autres d'autres projets derrière et je pense qu'on peut peut-être donc là en fait t'as juste le pourcentage sur la d'auteur ouais c'est ça et là pour payer au bout de 5 ans ouais voilà un truc comme ça peut-être pour conclure par rapport par rapport au bouquin là j'ai un autre projet que j'ai déjà annoncé qui va être la suite de ce bouquin et qui va être axé uniquement sur la cybersécurité qui voilà quoi c'est un projet qui tourne un peu différemment avec d'autres co-auteurs et je peux pas parler pour le moment parce que c'est pas assez avancé et là pour le coup on a déjà mis l'éditeur dans le coup au début pour savoir si ça l'intéresse etc donc pour le coup vous envoyez déjà peut-être le sommaire ce que vous avez prévu pour qu'ils vous disent si c'est un bon exactement pour ton deuxième bouquin si toi on n'est plus disponible je connais un autre illustrateur qui sera ravi de te faire ça c'est un spécialiste des schémas informatiques je ne suis pas très cher alors si c'est moins cher que gratuit ouais je veux bien oh ça peut il l'a déjà fait Manox travaille smart c'est un smart travailleur smart worker bon en tout cas donc ton bouquin super et tu as d'autres projets donc ça c'est bien aussi on va peut-être terminer rapidement sur tu donnes des cours à l'université ça c'est pas rien quand même parce qu'a priori tu t'orientes plutôt vers le fait sur la transmission de connaissances au final tout à fait et c'est quoi c'est juste un projet parce que tu préfères ça à l'administration réseau c'est juste que t'en as marre de débuguer des machines ou Windows 3 il y a des deux honnêtement c'est vrai que la notion de transmission d'enseignement c'est quelque chose que j'ai envie de faire depuis extrêmement extrêmement longtemps je pense que même quand j'étais gosse quand on me demandait ah oui quand on me demandait ce que je voulais faire je disais je vais être prof bon et puis après quand j'ai vu ce que c'était des élèves voilà j'ai un petit peu changé d'avis mais au final j'ai eu l'opportunité là à partir de septembre dernier de commencer à donner des cours c'est occasionnel je fais pas ça à temps plein de manière assez occasionnelle à l'université qu'en Normandie je salue mes étudiants d'ailleurs s'ils m'écoutent je vous retrouve bientôt devenez VIC ouais devenez VIC c'est presque gratuit achetez mon bouquin ouais et c'est vraiment c'est assez particulier en fait quand on est dans le dans le supérieur comme ça puisqu'on s'adresse à des étudiants qui ont choisi d'aller là-dedans et qui sont vraiment intéressés par ce qu'ils font c'est ça c'est-à-dire que t'as pas les mecs c'est pas un cours de CM2 où ils sont là parce qu'ils sont là ouais c'est exactement ça et vraiment c'est passionnant quand t'as des gosses je les appelle des gosses ils ont 10 ans de moins que moi les pauvres t'as des étudiants qui ont vraiment envie d'apprendre le sujet envie d'apprendre un métier et vraiment pour le moment bon ça fait assez peu de temps que je fais ça mais je suis vraiment très investi là-dedans j'ai vraiment envie de leur permettre d'accéder à leur diplôme ok bon bah écoute c'est bien donc tu vas continuer là-dessus pour l'instant c'est ça donc là c'est ce vers quoi je m'oriente donc l'enseignement en université et la formation sur vsinno.com vsi2no.com où vous pouvez me contacter et avoir mes informations notamment sur mon parcours si vous avez besoin de remise à niveau ou de formation dans le domaine du réseau et j'ai vu tu as un bon Twitter aussi que tu as utilisé pour tweeter oui aussi alors c'est uniquement pour le bouquin at réseau20 si vous voulez suivre l'actualité autour du bouquin les événements là où je fais des dédicaces etc tu dédicaces des bouquins sur la réseau c'est incroyable sérieux ? oui je te jure j'en ai fait une dizaine depuis que le bouquin est sorti c'est cool notamment aux journées du logiciel libre de Lyon où j'étais il y a une dizaine de jours j'ai fait quelques dédicaces là-bas en tout cas ça le mérite parce que le bouquin je vais le lire sérieusement c'est bien on va dire que j'ai des grosses lacunes à partir du chapitre 2 c'est plus des lacunes moi aussi j'ai des océans à partir du chapitre 1 voilà c'est ça la préface même en tout cas merci pour toute cette rubrique on va essayer de passer la suite parce que c'est vrai qu'il est déjà tard et je sais que notre ami Coaco ce qui n'était pas là depuis quoi deux numéros à beaucoup de à beaucoup de t'as l'habitude du wasop je crois ah malheureusement il y a qu'un seul numéro tu n'es pas deux bon c'est pas grave je ne sais plus peu importe il y a deux numéros j'étais là ah merde c'est malade parce que t'es pas là il y a deux numéros ah oui ah c'est pour ça ah oui d'accord voilà excuse moi je vous ai confondis pourtant comment peut-on vous confondre je ne sais pas c'est vrai est-ce qu'on prêt allez les amis c'est l'heure de la rubrique star c'est l'heure du wasop wasop wasop wasop wasop wasop wasop wasop wasop wasop wasop wasop wasop wasop c'est beau c'est magnifique n'hésite pas à participer aussi tu connais les meilleurs quel est ton meilleur wasop toi qui est un auditeur fidèle quel a été vraiment l'wasop qui t'a tué qui t'a mis à gelou dans le métro oh putain de merde il y en a tellement bah étant donné que j'ai un petit peu de retard sur l'écoute des numéros il y en a un qui m'a marqué parce que c'est le dernier que j'ai entendu ça devait être dans l'épisode 330 et des poussières un mec qui s'était foutu un cocktail de condiments dans l'urètre ah un grand classique effectivement alors qu'as-tu pour nous cette semaine quoi cause écoute comment ça c'est comme d'habitude avec des petits records sympas spécialité du Mans alors ton père les rillettes exactement et bah le Mans vient de battre le plus grand sandwich aux rillettes oh classique 200 mètres non pas 200 mètres moi je dis 30 mètres 31 mètres putain 31 mètres à 30 mètres t'es précis pas mal parce que c'est pas un chiffre rond ok moi je suis à 53 mètres 200 mètres 200 mètres 200 mètres le record du sandwich à la rillette 2 km 5 ça me paraît un peu long quoi ? combien ? non il vient de dire 2 km 5 2 km 5 en descendant un peu sur terre c'est exactement 101,43 mètres ah putain c'est beaucoup quand même attends j'ai dit combien moi ? c'est pas le plus proche j'avais dit 51 ouais et c'est Maddox qui est le plus proche d'accord et tout a été mangé ou tout a été jeté directement après ? alors il a fallu quand même 200 baguettes 46 kilos de rillettes de porc et 500 mangeurs c'est quand même cocheau quoi t'es dit pour cette merde beaucoup trop attends et après on m'a dit qu'il y a eu Usain Bolt qui avait fait son sprint dessus et donc voilà au cocorico was off encore une fois bravo bravo les champions voilà je vais vous parler de cette dame qui a remporté 10 millions de dollars en grattant un ticket acheté par erreur par erreur comment on peut acheter un ticket par erreur ? alors je t'explique parce qu'aux Etats-Unis tu sais t'as des distributeurs de tickets un peu comme des distributeurs de boissons et la dame s'est fait bousculer au moment elle voulait acheter un ticket elle a appuyé sur le bouton qui n'était pas celui qu'elle voulait elle s'est mise à engueuler mais c'est Dieu qui l'a bousculé ça c'est le destin avant de gratter son ticket et d'être en gagnant de 10 millions c'est une belle somme quand même c'était pas avec ton cousin Manox on était allé au McDo et ton cousin a laissé passer quelqu'un devant lui qui râlait derrière et t'es là c'est long ton cousin l'a laissé passer il a pris ça après la même commande que le gars qui l'a laissé passer devant lui c'est ce moment tu tirais les lorgates monopoli et il a gagné un système au cinéma what the fuck que c'est le mec qui le râlait qu'aura dû avoir en fait c'est vrai c'est le karma je rappelle de ça c'est vrai tout à fait il ne devait pas être dégoûté du tout il ne l'a jamais c'était au quick barbès c'était au quick je ne sais pas il a gagné que de belles histoires au quick barbès une belle histoire on est sans pc le mec qui a râlait derrière c'est la magie le mec qui allait de revendre pour acheter des subitaires derrière direct c'est vrai qu'après on avait le système au cinéma du quick c'est ton cousin qui a gagné oui je croyais que c'était le mec devant qui avait gagné non c'est son cousin qui a laissé passer un mec qui râlait derrière je crois que c'était un mec qui était là il gueulait c'est une belle histoire et puis il a fait allez-y monsieur et après il a eu le sandwich qu'il fallait incroyable le sandwich gagnant allez en Moselle je vous parle de cette personne qui pour faire face à la hausse des prix du carburant s'est mise à aller au travail à cheval quoi ? ah oui oui oui j'ai vu ça ça j'ai vu ça existe ça existe il ne bosse pas dans un bar non ? c'est ça ? son cheval oui je crois il bosse dans un bar et le patron du bar a dit non mais ça va on a de l'espace on lui a de l'espace pour son cheval mais en plus ça attire des clients son cheval s'appelle Tempête et Tempête ça salude quoi son bar il sort tous les jours maintenant depuis depuis deux semaines c'était News & News c'est très très très très bien pour faire l'aller-retour attend il n'a pas encore eu les frais de béton c'est vrai ça sera compensé par la facture à la boucherie c'est vrai ça va sentir l'étape là-dedans allez Stockholm Stockholm autre pays du fromage non du froid du syndrome voilà pas mal pas mal pas mal l'autre pays des otages l'autre pays des gogoles qui viennent de trouver de créer pardon un musée le musée du selfie ça existe ça y est il y a quoi dans les vitrines des perches pas mal est-ce que du coup les gens se prennent en selfie devant l'entrée c'est la mise en abyme devant les selfies tu as des selfies des Kardashian le selfie aux Oscars le fameux selfie aux Oscars je crois même pas non non c'est une exposition de perches à selfies c'est pas une exposition de selfie c'est perché non mais il y a peut-être les premiers selfies au début de de de la photographie etc oui t'as de l'historique du selfie et t'as surtout parce que bien sûr c'est forcément des fans d'Instagram de TikTok et tout ça qui qui vont dans ce musée et il y a des emplacements en fait à priori à chaque fois avec des cadres à côté des oeuvres où tu peux te prendre en selfie à côté du selfie c'est génial alors vu qu'on est dans le was of c'est l'abîme c'est l'abîme c'est l'abîme le plus complet c'est l'abîme le plus complet vu qu'on est dans le was of est-ce qu'il y a des selfistes ah des selfistes alors ça dépend comment tu l'écris mais peut-être tu peux probablement te faire fisté avec un selfie sûrement rappelez-vous je sais pas si vous avez parlé de ça il y a quelques années à Los Angeles si tu veux t'avais un artiste super connu qui avait fait un dessin sur un mur pour une marque et les mecs donc pour que les gens si tu veux ne pouvaient pas prendre de selfie devant parce que t'avais un agent de sécurité et en fait seulement ceux qui avaient genre plus de 10 000 followers pouvaient aller devant ils devaient prouver à l'agent de sécurité qu'ils avaient le truc pour qu'ils soient pris ils puissent se prendre en selfie devant le truc j'avais lu ça le mur en gardant avec désespoir le mec il garde un mur ouais c'est ça le mec il faisait attend aussi monsieur est-ce que vous avez 10 000 followers le mec il montrait il fait c'est bon vous pouvez y aller il y a prendre son selfie c'est bon c'est un clochard avec 500 abonnés allez what's up judiciaire les préférés de l'entomper je me dis que tu dois aussi avoir le selfie de singe le fameux qui doit être là-bas forcément c'est obligé en juin 2018 le mari de Nancy Crampton Bofri était assassiné par balle d'accord sa femme une écrivaine américaine désormais âgée de 71 ans est aujourd'hui jugée pour ce meurtre comment les enquêteurs ont-ils fait ils ont lu son livre ils ont lu son livre comment assassiner votre mari sorti quelques années auparavant c'est fake elle a publié en 2011 un bouquin qui s'appelle comment assassiner votre mari avant ou après avant avant elle a écrit en 2011 elle l'a tué en 2018 non je veux dire donc d'accord mais elle l'a sortie après qu'il y ait prescription ou elle est en prison actuellement pour je ne comprends pas mais il ne comprend pas le meurtre elle a vu lieu plus tard il a écrit le livre en 2011 elle l'a buté en 2018 qu'est-ce qu'il y a de compliqué la question du capitaine c'est est-ce que la femme est en prison elle vient d'être jugée d'accord oui c'est ça je vais te dire ok oui donc elle n'a pas attendu qu'il y ait prescription pour sortir le bouquin ah non elle avait sorti le bouquin avant elle a sorti le bouquin avant voilà il est ça y est 2011 je croyais qu'elle avait sorti le bouquin après toi tu peux faire de la politique elle est sorti en 2011 d'accord mais j'écoutais pas c'est pour ça oui ça en confirme non t'as rien écouté donc en 2011 salut Tamala salut Tamala un titre qui a quand même forcément un petit peu et die by my hand flairé les inspecteurs c'est une pire coïncidence monsieur l'agent je vous jure c'est quelqu'un qui a lu mon livre c'est oui et d'ailleurs dans son livre elle écrivait notamment il est plus facile de souhaiter la mort des gens que de les tuer réellement mais ce que je sais du meurtre c'est que chacun d'entre nous en est capable lorsqu'on est poussé à bout oh ah et oui et donc elle a assainé son mari je sais plus il s'était marié depuis 26 ans c'est ça ouais on fait très le bol au bout d'un moment bouff il y a des moyens plus simples pour se débarrasser genre le divorce ouais mais ça coûte trop cher ouais alors en fait il avait une il avait une bonne assurance vie 350 000 dollars ah un classique un classique c'était quand même pas mal un classique en parlant de vie de vie comme ça j'ai vu je sais pas si t'as vu Quakos le projet que quelqu'un a évoqué de je vous montre la tête de l'auteur ah ouais c'est Suzanne Boyle Suzanne Boyle est-ce que t'as vu j'ai pensé à toi Quakos je sais plus qui qui a évoqué le projet de faire du non partage des tâches ménagères un délit oh putain alors je me suis dit que t'allais prendre votre prison à vie non tu déconnes c'est la perpétuité pour ce mec mais il partage les tâches il achète le Dyson c'est vrai c'est vrai monsieur qu'est-ce que c'est que cet objet ah Walkman non monsieur c'est une éponge coupable coupable qu'est-ce que c'est monsieur ceci j'avais une perche à cellophilie monsieur c'est un balai coupable coupable ça m'a bien fait marrer il y avait un article de mademoiselle non un post instagram de mademoiselle.com si tu veux j'ai pris beaucoup de plaisir à lire les 300 commentaires qui étaient derrière c'était un vrai moment de en plus tu dis vous racontez des conneries je partage complètement non c'est vrai tu parles surtout mon plus que moi c'est vrai que je suis pas le oui en plus toi t'es un peu gonflé d'ailleurs des fois je remplis la vaisselle c'est bien c'est bien je prends des trucs sales je les mets dedans c'est incroyable tu le fais tourner il les empile dedans il y a un bouton il y a une trappe il faut mettre du produit dedans tu sais la trappe à produit capitaine depuis 20 ans ses assiettes ressortaient sales du lave-vaisselle j'ai une excuse c'est que je suis très très mauvais pour ce genre de choses ma femme la plupart du temps préfère le faire quoi cause fait des stages de formation exactement c'est remboursé c'est remboursé c'est CPF ok d'accord c'est pas ça allez ouais je suis bon ouais Jeff est-ce que je vous parle de cette t'en as peut-être parlé aussi la semaine dernière de ce taxi autonome sans conducteur non qui a tenté de fuir un contrôle de police quoi ? ça c'est un vrai c'est comme c'est une échelle ça c'est un vrai signe d'intelligence artificielle ça si tu veux je l'ai vu passer c'est un petit danger là c'est génial et du coup est-ce que le véhicule a été utilisé délitre ? c'est l'entreprise Cruise je crois une filiale de General Motors qui depuis plusieurs mois a lancé des taxis autonomes donc qui font des trajets assez limités je crois quand même c'est uniquement pour San Francisco enfin bon et donc l'un des véhicules a tenté de prendre la fuite lors d'un contrôle de police parce que les mecs ils arrivent ils voient une bagnole qui débarque au début ils ont pas repéré que c'était un taxi autonome et donc ils ont essayé de je sais pas de couper la route stop your car et bien sûr le véhicule qu'est-ce qu'il fait ? il veut éviter l'obstacle stop you stop from the vehicle en même temps Marcel O'Paris il a fait fuck you cop fuck you motherfucker fuck you motherfucker c'est magnifique dans quel beau monde vivons-nous les mecs qui sont rentrés à la veille ils ont flagué l'IA son of a bitch alors ce qui est drôle c'est que vous avez vous avez bien sûr au temps moderne et bah des caméras des mecs qui ont filmé avec bah si je sais avec un smartphone alors le mec il se dit il essaie d'ouvrir la bagnole du taxi il se dit putain je vais le contrôler et puis le taxi il se bat et donc après il est un peu plus loin dans la vidéo le mec revient il se refait arrêter et la bagnole va se rebarrer c'est génère on voit quand même que la bagnole est barrée de capteurs sur le toit comment ça se passe dans ce cas là tu files la demande à qui au service qui gère le truc à la voiture directement est-ce que normalement tu es censé qu'on ne veut plus dire le conducteur non mais tu peux aussi dire que c'est la faute du policier qui a motivé à la fin la voiture il y a eu un contact a priori avec les services et donc il y a un mec qui a arrêté la voiture qui a mis les warnings et qui a bloqué réellement la voiture et je suppose via haut parleur a dû expliquer aux flics oui c'est une voiture autonome autonome plus tard arrête le tout de suite autonome plus tard ce sera dans les vies d'histoire le premier signe d'intelligence de la véritable intelligence artificielle magnifique je trouve ça très bon allez dernier oiseuf ce silence veut dire beaucoup non peut-être quelque chose de terrible ceci un fion un fion écarté comme jamais un peu de ça c'est surtout qu'au bout d'un moment je commence en fait du cocher à chaque fois les trucs parce que je commence un petit peu j'ai un doute sur le fait de vous en avoir déjà parlé c'est tout vous savez quand j'ai un invité j'aime bien un petit peu adapter adapter des présergies 45 dans des fions il y en a eu il me semble que j'en avais déjà parlé c'est pour ça que j'ai évité ça et j'ai trouvé celui-ci appelons-le Robert Robert a deux passions dans la vie l'informatique et son trou de balle tu l'as bien dit alors ton père t'as tout compris deux passions qui peuvent se conjuguer à l'infini parfois se conjuguer aussi pardon et autant le dire autant le dire tout de suite Robert c'est ça ça s'est mal terminé l'expression le dit assez vite il a le faux et quand on aime l'informatique et qu'il fait un peu chaud qu'est-ce qu'on fait ? on se met des glaçons des ventilateurs des ventilateurs ah non j'ai peur ça c'est un classique le ventilateur dans le cul j'avais parlé des ventilateurs informatiques j'avais compris il a essayé de décoller avec j'en avais déjà parlé parce que le mec doit être ingénieur parce qu'il a conçu une espèce de ah c'est ingénieur lui ah j'ai compris il a fait un système de water cooling avec son cul bah après non presque water cooling c'est des vrais ventilateurs a priori qu'il a installé des ventilateurs de processeurs ou des ventilateurs de processeurs de processeurs en effet qui il a a priori confectionné un espèce de forceps pour écarter donc la paroi comme tu as compris et donc au bout du forceps il installe a priori en série plusieurs ventilateurs c'est complètement con c'est un mébricoleur non mais moi à mon avis le mec c'est qui veut faire tourner des hélices et essayer de décoller c'est possible non non a priori ou alors il vous laisse ventiler les intestins alors c'est sûrement pour rafraîchir quelque chose a priori les gens sur le chat ont l'air de connaître déjà ce truc j'ai une question quoi cause est-ce que les hélices sont vers le bas ou vers l'intérieur ah est-ce que ça expulse l'air ou est-ce que ça est-ce que ça va dans le corps ça souffle à l'intérieur ah d'accord c'est ça ça souffle à l'intérieur donc en fait on est côté hélices on est côté hélices le mec avait clairement le projet de se transformer en mogolfière ce que t'essayes de nous expliquer alors le mec qui va se transformer en climatisation je vous rassure ça ne gonfle pas comme ça le corps humain le mec n'a pas il n'y a jamais eu un de tes champions qui s'est foutu de l'hélium dans le cul pour essayer de s'envoler si je crois qu'il avait fait ça l'hélium ça c'est de la fait j'ai le souvenir qu'on l'a fait c'est de la fait il y a pas longtemps il avait fini avec autre chose il me semble ah ouais enfin le supercopter peut-être ah ouais pas mal uniquement en fait des ventilateurs mais bien sûr c'est pour un but précis ah d'accord d'accord bien sûr quel est ce but ? tu te mets pas comme ça un ventilateur en effet pour rafraîchir je crois quand même que ça tourne pas mal après d'un oui ça ventile quand même plutôt pas mal mais bon il n'y a pas de quoi faire s'envoler un parachute non plus non mais ça rafraîchit ça rafraîchit ça rafraîchit bien mais pourquoi pourquoi vouloir ça rafraîchir ? je ne sais pas parce qu'il a chaud ah non je sais parce qu'il avait mis quelque chose de chaud d'abord avant il s'est mis un processeur dans le cul non toi tu vas loin quand même non non non processeur quantique quelle idée tu as fait ta processeur il s'est foutu un truc chaud dans le cul il avait un énorme hormoïde non comme notre ami Davy qui m'avait expliqué que c'était foutu des glaçons dans le cul je m'en souviens de cet épisode non c'était passé du tout euh je sais pas c'était foutu des piments ah je sais c'était un crasheur de feu par le cul il voulait je disais il a bouffé trop de piments il essayait de se rafraîchir ah il a pas mangé il s'est inséré des piments dans le cul il s'est inséré des piments ah mais il est malade c'est à dire que son je crois que je sais plus si on avait parlé effectivement donc le mec on va parler de celui-là en fait j'ai compris il avait pas l'intention de se mettre des ventiles dans le cul il s'est retrouvé à le faire il s'est retrouvé à le faire parce qu'il s'est aperçu que bah forcément plus il se rafraîchissait le fion plus il pouvait mettre des piments et puis plus il mettait des piments plus il faisait comme un ah oui en plus il y avait un cercle vicieux un cercle vicieux je vous ai parlé du figging oui figging oui bah oui le figging figure-toi quoi quoi ce que justement c'était dans les derniers épisodes que j'ai écouté ce matin dans le train en venant voilà tu vois il y a un an je vous ai parlé du figging ça n'a rien à voir avec les figs c'était quoi le figging déjà ? non le figging c'est pas avec des figs il y a une page wikipédia sur le figging vous pouvez aller voir non je te laisse alors ton père lire la page wikipédia sur le figging et tu vas vite comprendre le principe est-ce qu'il y a des photos ? tu l'as écrit oui je crois qu'il y a des photos d'ailleurs sur la page wikipédia il me semble là tu l'as écrit n'importe quoi alors tu parles essaye f-i-g-i-n-g je crois qu'il y a il y a peut-être deux g peut-être deux g et i-n il y a deux g il y a deux g je vais te le dire ing f-i-de-g-i-n-g ah oui pardon tu t'as dans google la première réponse c'est wikipédia voilà le figging voilà ah oui d'accord oui je m'en souviens tu te rappelles ? c'est insérer un morceau de racine de gingembre pelée dans l'anus voilà c'est ça tout a un nom aujourd'hui afin de générer une sensation de brûlure attends aiguë je précise c'est sur wikipédia oui oui c'est besoin il n'y a pas de wikipédia et donc le principe ah oui il y a une catégorie érotisme anal instrument de torture c'est la souris qui est wikipédia sur wikipédia ? oui oui je suis curieux wikipédia torture anal de se mettre des piments alors bien sûr tu découpes un petit peu le piment avant de s'insérer l'idée c'est quand même ah bah voilà il y a plein d'autres choses alors là écoutez j'ai découvert bref le mec c'est fou c'est cagoule méthode d'interrogatoire c'est super ah ouais je suis tombé le berceau de judas je cherchais torture anal et c'est j'ai un message d'article torture anal n'existe pas sur ce wiki vous souhaitez le créer pour un interrogatoire bien sûr bien sûr quelle question ah ouais d'accord on tombe dans l'inquisition là dans la connexion ah j'entends un peu ouais donc en fait par contre il y a un batteur le batteur du groupe Sven de Calioué s'appelle anal torture effectivement ok donc en fait pour résumer la situation ce mec arrive sur le député c'est anal torture selon le groupe après il dit il faut que je me rafraîchisse le cul avec des ventilos voilà comme ça en fait le principe c'est qu'il peut durer plus longtemps avec son piment dans le fion s'il ventile en même temps s'il ventile ouais il y a eu bien sûr un jour un problème vous en doutez bien bien sûr c'est que un jour il s'est pris un bon piment c'est des piments malagueta les longs céphaliques qui s'est foutu dans le fion il prend la précaution de découper les gens dans le piment histoire que ça se rinte un petit peu et que ça brûle la précaution nécessaire évidemment quand on est à ce niveau là mais là où il s'est trompé ce moment où il a inséré son système de forceps ventilo le ventilo-seps il a il a enfoncé un petit peu ça un peu trop loin alors le ventilo c'est bien sûr toujours à l'extérieur du fion mais le ventilo s'est pris dans la queue du piment ah oui c'est ça la queue du piment c'est un broyé de piment et ça s'est mis sur tout en fait il a fait avec son cul c'est devenu un mixeur c'est devenu un mixeur c'est devenu un mixeur et donc le piment s'est mis à frotter sa paroi à une vitesse exceptionnelle tu comprends bien avec son cul tu comprends bien tu comprends bien la surprise de Robert aussi à ce moment là il a été surpris il a été surpris ça pour être surpris il a été surpris et la vitesse d'inertie si tu veux fait que le piment ne retombe pas si tu veux il est encore fait complètement donc il a beau se débattre c'est la force centrifuge il a créé un cyclone depuis le moment il a beau il a beau se débattre impossible de s'en sortir alors bien sûr c'est magiciano il se dit je vais enlever le forceps sauf que le forceps il l'avait bien sûr adapté pour que ça tienne bien aux parois pendant que tu as un truc qui te brûle de manière circulaire l'anus essaye d'enlever le forceps il a eu l'idée de génie c'est d'un coup de patte débrancher la prise ça me rappelle quelque chose le problème je crois que tu ne l'avais pas aussi bien raconté la dernière fois je vais te la parler je ne sais plus c'est un nouveau celui-là c'est un nouveau des piment dans le cul le coup du mec il file un coup dans la prise mais ça devait être autre chose il devait avoir un truc dans le cul je pense qu'on devrait demander au service public de faire un truc de fact-checking on devrait appeler Élise Lucet pour cette cache-investigation je pense que Élise correspond bien et donc pour une fois le mec n'a pas besoin d'appeler les urgences pas sur le coup par contre une heure après attention une fois il s'est dans le truce et que tout le le jus du piment a fait son effet à l'intérieur du pion je t'avoue que là il s'est retrouvé avec un chou-fleur à la place de l'anus oh putain là il a dû appeler l'hôpital et leur expliquer un petit peu ce qui s'était passé a priori il n'a pas tout de suite expliqué l'histoire du ventilo il a juste parlé d'une histoire de piment il s'était retrouvé malencontreusement dans son anus j'aurais bien aimé qu'il ne dise rien qu'il a juste un hôpital comme ça et que le mec soit là comme ça devant son anus en train de se poser la question qu'est-ce qui s'est passé c'est le charlotte de l'anus qu'est-ce qui s'est passé dans ce coup l'histoire de piment dans le fion vu ça donne pas ça là il y a eu quand même du forcing là il y a eu du broyage il a dû expliquer l'histoire de l'hélicoptère tu es venu à mixeur mais il s'en est sorti je vous rassure ça a quand même duré 2-3 semaines quand même un petit peu pour bien il faut mettre de la pommade tout ça demandez-moi si vous avez besoin je vous dirai quoi du bépantaine je ne prendrai pas le genre de risque merci voilà c'est tout pour ce was of c'est magnifique bravo c'est très beau bravo entre le fion au piment et la singularité de la voiture qui échappe à la police c'est un bel épisode tu ne l'avais pas vue celle-là je me suis dit Captain il va en parler je l'ai vu passer j'ai eu la semaine dernière c'est la semaine dernière c'est une news assez récente je n'ai pas été beaucoup devant la semaine dernière je ne l'ai plus passée bref en tout cas merci beaucoup merci Vince d'être venu merci infiniment à vous de ton livre de ton métier c'était très intéressant et on sait des a rendu plus sur le métier étrange d'administrateur enfin d'ingénieur et ben non c'est ce que vous faites en rentrant le soir avec des piments exactement exactement et donc tu nous donneras tes nouvelles tu nous diras quand tu sors des nouveaux boutiques on en parlera bien sûr avec grand plaisir nous alors qu'est-ce qui se passe maintenant on va rappeler une fois de plus avant de balancer le lien sur Twitter le 13 c'était un vendredi 13 ça ne s'invente pas ce sera notre soirée au club de l'étoile première peut-être d'une série on ne sait pas on verra peut-être qu'on en fera d'autres en tout cas ce sera un live avec petit buffet à la fin entre nous pour discuter et puis un live qui va durer une bonne heure et demie où vous aurez des surprises vous vous participerez aussi il n'y a que 100 places donc dépêchez-vous si vous voulez effectivement pouvoir en profiter quoi d'autre sinon on se retrouve dans deux semaines comme d'habitude dans deux semaines normalement nous aurons Praska qui sera là avec un ami à lui et cette fois-ci on va parler de réseau encore mais de réseau sociaux oh là là oh là là donc le 25 oh là là là ce sera le 25 effectivement ça va être beau et puis après du coup il n'y aura pas de podcast le 9 puisque ce sera celui du 13 ça va être décalé forcément au 9 mais normalement on sera en live sur internet même si vous ne pouvez pas avoir une place pour le club de l'étoile vous pourrez nous regarder en live si l'autre père arrive à configurer tout pour ce genre ça va marcher ça va marcher tu pourras prendre des cours d'administration réseau pour streamer avec son modem 55 n'hésitez pas vous allez sur vsino.com vsi2no.com cet homme sait faire sa publicité et vous achetez les réseaux de zéro aux éditions pour combien ? pour combien ? c'est moins gratuit Manox c'est moins gratuit c'est 11 fois un abonnement VIC c'est ça on se faut rien 33 balles 11 fois rien exactement 40 balles non 32 exactement bon en tout cas merci beaucoup d'être venus merci à vous tous sur le chat vous avez été nombreux évidemment nous allons vous renvoyer vous êtes encore 166 et nous allons vous renvoyer sur une autre chaîne alors laquelle je ne sais pas encore mais on ira bien est-ce que tu as posté le lien pour que les gens puissent je vais le posté il y a Karin Chan Karin ça fait longtemps que je n'ai pas envoyé du monde on va lui envoyer tout de suite allez ok on attendra amusez-vous bien et à bientôt à dans deux semaines bah oui tout à fait à dans deux semaines dites bonjour à Karin de notre part bye bye parrière nan Sous-titrage ST' 501