Bonsoir ! En duplex de Cap Général, ici Michel Ducont, nous assistons en direct au tirage au sort le plus attendu de ces dernières décennies,
qui va récompenser le projet spatial qui a reçu le plus de votes pour son intérêt scientifique.
Le concours est sponsorisé par les magasins Leaderspace, les meilleurs prix de la galaxie.
Écoutons tout de suite Elon Musk qui est sur le point de révéler le grand gagnant qui va partir dans l'espace.
Je suis très fier de vous en avoir le gagnant de cette contestation.
Le Cap Général, avec le fameux projet La Troppe à Bousière.
Cocorico ! Pour une fois, la France Tech a gagné grâce à Captain Star et ses joyeux acolytes un peu moins stars.
Space will be great again.
Start, two, one, zero.
Let's go !
Parti pour la science et la gloire de la France.
Dans la station spatiale, c'est un jour très spécial.
Ça y est, ils sont prêts, ils sont venus tester leur trap à bousier.
Le plan va pas bouger.
Il semblerait que ça n'ait pas vraiment marché.
Pas vraiment marché.
Après deux, trois décès, ça s'est très mal passé.
Très mal passé.
Les chiottes ont explosé et il faut évacuer.
Merci LTP !
Ils sont partis vers leur tribune.
Ils sont perdus dans l'inconnu et dans l'espace.
Ils laissent leur place à tout jamais.
La Féron du Cap Général.
Je veux juste dire ça.
Let's go to the moon.
To the moon !
I do believe in Chibaidu.
Les carrés dans l'espace, ils ont laissé leurs traces.
Au bord de l'asphyxie, sauvés par des petits grilles.
En compte du troisième type, avec les quatre pauvres types.
Arrivé en slip.
C'est une belle performance pour si peu d'intelligence.
Mais comment ils fait ? Mais quel est leur secret ?
Si tu veux le savoir, rejoins notre réseau et écoute la Féron.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu et dans l'espace.
Ils laissent leur place à tout jamais.
La Féron du Cap Général.
Ils sont partis vers l'infini.
Ils sont perdus dans l'inconnu et dans l'espace.
Ils laissent leur place à tout jamais.
La Féron du Cap Général.
Oh shit.
La Trappe a vous air.
Goddammit, j'ai shit in my pants.
Thanks.
Salut bande de petites salopes.
Bienvenue.
Nous sommes bien une fois de plus à l'écoute de l'apéro.
Et ce soir, c'est un numéro exceptionnel pour plein de raisons.
Mais surtout parce que, Quaco, c'est de retour.
Oui.
Hé hé.
Alors que, te valais pourquoi tu étais...
As-tu été, sans doute ?
Oh la vache, Capitaine, sympa.
Vos gueules m'énervais.
D'accord.
Je peux comprendre.
Il a fait un burn out.
C'est un motif.
Il a fait un burn out podcast.
Il a fait un burn out.
Effectivement.
Alors bien entendu, nous avons l'ordre de ton père et Manox au tournata comme d'habitude.
Mais surtout, nous avons un invité ce soir de recevoir Vince.
Bonsoir.
Bonsoir Vince.
Auditeur depuis tes 15 ans.
Quelque chose comme ça.
Et tu as quel âge aujourd'hui ?
28.
Ouais ouais.
Voilà.
S'il est comme ça, c'est notre faute.
C'est tout à fait.
On assume.
Tu vas venir nous parler ce soir.
On assume quand même pas tout.
Non.
Mais une partie.
Une partie.
Il y a des choses qui ne peuvent pas se dire à une heure de seconde écoute.
Voilà.
T'inquiète pas.
On peut dire des choses quand même ici.
Merci Malcard.
Ce soir, tu vas venir nous parler entre autres d'un livre que tu as sorti.
On va parler de réseau informatique je crois.
Absolument.
On va parler de ce magnifique livre pour ceux qui sont à l'antenne en direct live.
Avant que 1,99€.
Voilà.
C'est moins cher qu'un abonnement VIC pendant 10 ans.
N'est-ce pas ?
Est-ce que tu peux nous dire le titre du livre et l'édition ?
Bien sûr.
Les réseaux 2.0 aux éditions Airroll.
Voilà.
Et on parlera aussi éducation puisque tu donnes aussi des cours.
On parlera de plein de choses.
Exactement.
Mais avant ça, tu vas devoir…
Mais quel type d'éducation Monox ?
Éducation réseautique.
D'accord.
Pardon.
En tout cas, mais avant ça, tu vas devoir subir beaucoup de choses mais tu as l'habitude
puisque tu nous écoutes depuis longtemps.
Trop longtemps.
Avant de faire le tour de table, on a peut-être quand même quelques annonces à faire.
Ah, on fait les annonces avant le tour de table ?
Alors, je ne sais pas.
Non, on fait le tour de table et après on fait le tour.
On s'est bien mis.
Allez go.
On va faire le tour de table.
Aujourd'hui, je vous dis là vraiment…
Le tour de table, les annonces et les cadeaux.
Et après, on passera peut-être au podcast.
Ça marche pas en même temps.
Allez, le tour de table, c'est un classique, c'est rodé, c'est efficace mais vous aimez
ça.
Évidemment, avec sa seigneurie, le capitaine web et votre humble serviteur, les news high-tech.
Parce que le texte, c'est notre truc, on est au top.
Alors, si vous avez des news high-tech, n'hésitez pas à me les envoyer tout de suite.
Je n'ai rien préparé du tout.
Voilà.
S'en suivra après une rubrique avec notre ami Vince qui va venir nous parler un petit peu…
Il y a Manox qui passe avant, je crois.
Ah oui, c'est vrai, il y a Manox avant.
Le mec, heureusement qu'il est rodé.
On est rodé, on est rodé.
13 ans d'expérience, mec.
Manox, qu'est-ce qui va se passer ce soir ?
Alors, avec le contexte actuel, etc., les présidentielles et tout, je me suis dit mais il faut enfin
que je fasse une rubrique, les bons conseils de Dr Manox pour comment, pour ceux qui le souhaitent,
comment devenir président.
Alors, c'est quand même salaud parce qu'il y a un certain nombre de candidats qui auraient eu besoin
de tes conseils avant.
Ah oui, mais bon…
Il a un peu les données un peu avant.
Ils ne sont pas VIC.
Donc, par conséquent, ils ne sont pas nécessairement auditeurs.
C'est vrai, n'empêche, il y en a 3 qui sont VIC après, ils sont les 12.
Ça, c'est vu.
Oui.
Le comment.
Ça se voit quand même.
Alors, après, on va passer à la rubrique de l'invité.
Vince, on va te torturer, on va te faire dire tout ce que tu sais et tu nous parleras un peu de toi et surtout de ton métier.
Et enfin, la rubrique star, celle pour laquelle en réalité les auditeurs viennent, c'est le…
Oizouf.
Ah oui, pardon, il est là.
Vous n'en avez même pas fait un en fait.
Non.
Bah non.
Comment veux-tu qu'on te remplace ?
C'est impossible.
Mon père, je pensais qu'au pied levé, tu y arriverais.
Non, on n'a pas ce talent.
Je pensais, je me suis dit, la veille, il va me demander mes news.
Et surtout que j'ai essayé de faire un Oizouf.
J'ai cherché un peu, mais je n'avais pas tes sources.
J'ai été direct sur ton site belge là, mais ce jour-là, je n'ai rien de compte.
Oh, pétain.
Oh non, mais il marche plus aussi.
Incroyable.
Alors, Captain Veil, est-ce qu'on ne ferait pas les cadeaux avant ?
Tu sais, pour ménager un peu le suspense.
Let's go !
De toute façon, ça va être rapide, puisqu'on ne l'a reçu qu'une seule chose.
Alors, je n'étais pas là, je ne sais pas, c'est un grand mystère, même si je me doute
que c'est liquide.
Ouh, mais est-ce qu'on…
On a reçu un beau paquet.
Ah !
Et qu'est-ce qu'il y a dedans, Captain Veil ?
Je pense, sans pouvoir me tracasser, il y a de la bière et ça tombe bien parce que j'ai
soif.
C'est un cadeau dans la peau-poche.
Oh, putain.
Alors, une petite bouteille, la brasserie du slalom.
Ah !
C'est de la bière.
Une petite slalom.
C'est une blanche.
Une deuxième bouteille.
Une slalom.
De la brasserie du slalom aussi, mais une blonde cette fois, alors que la première,
ça devait être…
Ah, une blanche.
C'est une blanche.
Ensuite, un petit bac de bière.
Oh !
Et il y a dedans un message Tintin.
Ah !
Vas-y, c'est un web.
Putain, elle est bon.
Lui, tu vois, ça se voit 13 ans d'expérience.
C'est magnifique toutes ces bières-là.
C'est très beau ça.
Et un petit tote bag aussi qui va avec.
C'est très joli.
Salut l'ADC.
Un petit cadeau de la Drôme, je pense que c'est en France, à base de houblon.
Ce sont des bières artisanales bio que des bons produits.
Merci pour toutes ces années de podcast.
C'est des bières artisanales bio ou bio ?
Bio.
Et donc, merci pour toutes ces années de podcast, Ami Calment.
Et c'est Oli qui nous envoie ça.
Merci.
Merci Oli.
Franchement, ça a l'air très très beau.
Je ne sais pas si tu es sur le chat.
Tu en veux tout de suite ?
Je vais immédiatement pour une et la boire.
Ouais, je viens une petite là, une petite bibille.
Moi aussi j'en veux bien une.
Tu peux te servir, Binsa.
Oui, oui, bien sûr.
Oui, oui, je vous préviens, je vais pisser toute la soirée si je commence à entamer.
T'es venu comment ?
T'inquiète.
T'es venu comment en voiture ?
À pied.
Bon, ça va, tu peux boire.
Je vais prendre immédiatement.
Je vous la montre.
Tintin, tintin.
Est-ce que ça se voit bien ?
Ah, c'est pas mal.
C'est un supporter !
Deux mois de bière !
Ok.
Tiens, fais passer, servez-vous les gars !
Fais passer !
Merci à toi Oli pour ces magnifiques...
La Drôme, c'est chez moi, nous dit Gjuar.
Sur Snod.
C'est chez lui.
Donc la Drôme qui est une région tout à côté entre la Belgique, l'Espagne, l'Italie,
la Roumanie et la Suisse.
Voilà.
Effectivement.
Alors maintenant, Captain Web, on a...
Est-ce que tu peux avoir une bière, mec ?
Tu veux quoi ?
Attention, parce qu'elles auraient été en mieux.
Une Eclipse.
C'est quoi d'autre ?
Non, ça va.
Il y a une Sylvester Stallone.
Sylvester Stallone.
Ah, ils se sont lâchés.
Ah, c'est bas-y, Vine.
Montre, montre l'étiquette.
Niveau créativité.
Bah, t'as Stallone, voilà.
Mais avec...
Son bazooka crache du...
Là, t'as un truc un peu style russe, c'est ambiance, quoi.
L'Ounaski.
Bah, merci pour ça.
On va tester ces petits...
Il y a marqué putain d'IPA de la Côte Ouest.
Alors, c'est vrai qu'on fait pas souvent des messages pour vous demander des choses,
mais en ce moment, on a pas mal d'alcool fort, mais on manque de bière quand même.
Ah non, non, non, on a plein derrière.
Ah, on a de la bière derrière.
Il faut remercier Bertrand Serrat qui vient d'offrir 5...
Oh, merci Bertrand !
Oh, merci beaucoup Bertrand.
Est-ce que tu bosses toujours chez Apple, Bertrand ?
Tu sais que j'ai toujours cet iPad qui est briqué depuis au moins 5 ans.
Faut que je te contacte un jour.
Il m'a proposé de m'éler, mais c'est vrai que je suis un peu une bouse.
Tout le monde remercie Bertrand Serrat.
Merci Bertrand !
Et qu'est-ce que je voulais dire ?
On a plein de bières derrière en fait, Captain Web.
Ok, d'accord.
On peut toujours en avoir plus, ça se concerne.
Alors, Captain Web, on a deux annonces importantes ce soir.
Exact !
On a deux.
Alors...
Non, ça n'a rien à voir.
Ah pardon.
On va peut-être commencer par celle-ci.
Ah !
Alors...
Alors, comment...
Alors, vous savez...
Quand vous avez...
Alors, on a eu la chose...
Attends, il a du mal.
13 ans d'expérience, t'as du mal.
Ouais, j'ai c'est...
Putain, il dégaye !
Ouais, ouais, ouais !
Alors...
On sent qu'il a pris une cuite hier soir.
Je ne sais pas pourquoi, mais...
Non, absolument pas.
Absolument pas.
Donc, vous savez que la chose la plus importante, le Ulule, c'était sur Ulule, Captain Web ?
Euh...
Ah oui, le Ulule, oui.
Tu veux dire le truc qu'on a fait il y a trois ans, qu'on n'a jamais envoyé en fait aux éditeurs.
Voilà, c'est sûr.
C'est ça.
Là où les gens pensent qu'on les a arnaqués, qu'on les a fissés à ça et qu'ils auront jamais...
Alors...
Attends, attends, Vince, est-ce que tu avais participé au Ulule ?
Eh bien, non, puisque j'ai réussi l'exploit d'avoir plus de retard que l'équipe de l'Apéro dans l'Apéro, à savoir que j'ai pris connaissance du Ulule il y a genre deux mois.
Eh bien, tu sais quoi ? Il n'est pas de retard.
Bonne nouvelle pour toi, si tu as 90 balles en liquide là tout de suite pour toi, eh bien...
Tu recevras un vinyle dans trois ans.
Non, je ne sais pas.
Alors, évidemment, la chose la plus importante...
C'est le vinyle ?
Non, c'est les magnètes, bien sûr.
Ah oui, les magnètes, mais là, les magnètes...
Vous savez que les magnètes, on les a.
Et alors, les amis, sous vos yeux ébahis, Capitaine Webb, je te passe le précieux...
Sachant...
Il faudra chercher les magnètes, là.
C'est pas comme le seigneur des anneaux.
Non, non, non, non !
C'est pas comme le seigneur des anneaux, il n'y en a pas 12.
C'était 12, hein, non, c'était...
Combien il y avait d'anneaux ?
Bref, tu parles des anneaux ?
Oui, les anneaux.
Ben, ça dépend, il y en avait 9 pour les humains, t'en avais 3 pour les...
Oui, donc il y en avait 12 et 1 pour tous les réunir.
Voilà.
Et ceci, Capitaine Webb...
Ceci.
Et un des 5 !
Il y en a 5.
Effectivement, il y en a 5.
Ceci, ça n'a l'air de rien, mais ceci est le press test.
Qu'est-ce que ça veut dire un press test ?
C'est les premiers prototypes, en fait, du vinyle.
Et vous, sa mère.
Et pour vérifier s'ils sont bons.
Voilà.
Donc, on les a reçus.
Et on les a écoutés.
Alors, vous pourriez dire, ouais, mais ils nous montrent un vinyle, ça pourrait être
n'importe quoi, ça pourrait être...
Eh bien, écoutez, les amis.
Attention.
On va aller encore plus loin.
Je prends la caméra qui est ici.
C'était pas prévu, ça ?
Et alors ?
C'est ça l'approvisation, c'est ça la création, c'est ça le génie, c'est
ça l'art contemporain.
Les amis, vous allez voir à quel point on est au top.
Alors, attendez, il faut que je...
Attention.
On va vous prouver que ceci n'est pas un fake.
Ce sont bien les premiers prototypes du vinyle.
Voilà.
Alors, les amis, déjà, nous avons apporté...
Je sens que ça va se terminer avec la caméra.
Et avec la bière aussi.
Nous avons apporté avec nous ce soir, les amis...
Tu veux pas que je croise ta cagoule, Laure ton père sera plus simple ?
Un tourne-disque !
Et qu'est-ce qu'on fait qu'un tourne-disque ?
On tourne des disques !
Incroyable !
Manox, est-ce que tu veux bien venir m'aider ?
Tu leur as dit que je t'aurais passé un câble pour la sortie casque.
Ah, c'est vrai.
Je n'ai pas prévenu.
C'est pas grave, on va utiliser le micro-clean.
Vu comme ça...
Alors Manox, s'il te plaît.
Pendant ce temps-là, je réponds aux questions.
Cette Sunael, si tu as changé d'adresse, tu nous as pas encore envoyé la nouvelle adresse,
tu peux me l'envoyer sur Captain.captain.net où on s'occupe, il n'est pas trop tard.
Mais on enverra un mail.
On peut leur donner un mail.
C'est quel mail ?
Parce qu'on a le press test.
Oui, voilà.
Mais après, il y a encore un délai avant...
Ça a mis 4 mois pour en faire 5.
Donc, autant vous dire qu'avant que vous ayez les 1000, ça va pas être de l'heure.
Je te demanderai la phase B, s'il te plaît.
Mais tu peux envoyer effectivement...
Alors, il faut que tu le...
Il est pas terrible mon...
C'est bon ?
Alors...
On en a que 5 McBernick des prototypes des press tests.
Donc, ils ne le seront pas à vendre, on va les garder pour nous.
C'est des hyper supra-collectors.
Voilà.
Allume le tournée.
Je me confie en ça.
Alors, dieu marque à 5, si tu es SDF depuis que tu as payé, tu peux venir au cyber directement les chercher.
Est-ce que tu peux tourner à 33 tours minutes à la main, s'il te plaît Manox ?
Attention.
Alors, vas-y.
Êtes-vous prêt ?
Tu le mets bien au début.
Oh putain le mec !
Putain, mais c'est un...
Ah putain, ça c'est...
Vous êtes vraiment des génies, on a tout préparé.
Toujours au top.
Allo ?
Vous entendez ou pas ?
Ouais !
Prends le micro Manox, mets le vers la sortie du truc.
Allo ?
Super !
Tu fais quoi ce soir ?
Je sais pas si c'est le Cap des Noirs mais il y a une petite soirée.
Oh, je suis le Cap des Noirs mais je peux venir !
Ouais, je peux venir si tu veux.
Et je peux ramener des potes ?
Ouais mais alors pas plus les erreurs, c'est un petit...
Un petit comité !
Putain, je pleure.
Ça marche !
C'est incroyable !
Un...
Est-ce que tu peux nous faire un petit coup de...
Ah non, non, non !
C'est ma platine en plus mec !
J'avais su...
Euh...
Monsieur Chabdi, putain la tristesse du mec qui a pressé ça !
Je sais pas !
J'aurais été curieux de voir la tête du mec effectivement qui a écouté ça et qui a fait mais qu'est-ce que c'est ?
Ah ouais ! C'est magnifique ! Nous avons le train de la hype !
Ça y est !
Le train de la hype !
Bravo les gars !
Bienvenue à l'apéro !
À l'apéro !
L'apéro du Cap-Tel !
Bienvenue à l'apéro !
À l'apéro du Cap-Tel !
Alors, la bonne nouvelle, c'est qu'effectivement, Sévignon l'a écouté !
Alors c'est un vinyle, hein !
Vous attendez pas à une qualité non plus à se taper la tête par terre !
Mais franchement, c'est super classe !
Là, pour l'instant, vous n'avez pas encore les étiquettes ni la pochette qui seront faites lors des versions définies !
Puisque là, on va quand même en principe près d'un millier !
Euh...
Archiviste du cinéma, mais non !
Tu sais qu'Archiviste, j'ai toujours ta boîte de jeux que t'as gagnée, elle est ici !
Elle me sert de pied de caméra pour l'instant, mais tu la recevras bien sûr !
Et des coulisses dans les coulisses !
Et votre arcelle qui pète un plomb !
Il s'est même voyé dans sa piste !
Bienvenue à l'apéro !
À l'apéro !
L'apéro du Cap-Tel !
On pourrait faire une mise aux enchères sur eBay de cinquième prototype !
Est-ce que ça pourrait monter à votre avis ?
Attends, tout tard !
Pas quelques avis !
Oui, c'est vrai !
Ah là là !
Ouais, mais Archiviste, pour l'instant, il n'y en a que cinq de fait !
Donc ça, c'est le... Expliquons, c'est le presse-test !
Donc c'est-à-dire que là, on va l'écouter en détail !
Pardon !
Moi, je l'ai écouté hier !
On l'a écouté, ça va, ça passe !
On va écouter les cinq, pour voir s'il y en a qui a un défaut ou pas !
A priori, normalement c'est les mêmes, quasiment, on peut avoir des petits défauts !
Et donc, après, on va envoyer le bon à tirer !
C'est-à-dire qu'on va écrire à nos amis de la manufacture du vinyle !
Et leur dire, allez go, on lance la production !
Qu'est-ce qui nous manquera après ?
Eh bien, il ne nous manquera plus rien, puisque tout est prêt !
Le t-shirt, la casquette, tout est quasiment à l'entrepôt prêt à être envoyé !
Donc, on ne sait pas combien de temps ça va prendre !
Je ne vous le cache pas, on ne va pas vous dire que ça va être prêt !
On a déjà passé l'étape...
C'était huit semaines, non ?
Ouais, en théorie, ouais !
Donc, le problème, c'est qu'en gros, si...
Cet été, ils l'auront cet été, la frère !
Ouais, mais non !
Parce que, voilà, surtout...
En gros, si on a les vinyles en juillet, on ne les envoie pas en juillet !
Parce que ça, ça va être la merde !
Les gens vont les recevoir pendant les vacances, ça va repartir et tout !
Si on loupe le créneau de juin, ce sera septembre !
Par contre, ce sera septembre, c'est sûr !
C'est sûr !
Ah oui, on est reparti sur septembre, là, carrément !
Ah bah, si on loupe juin, on est reparti sur septembre !
Parce qu'on ne peut pas envoyer ça pendant les grandes vacances, ça va être la merde !
Je pense qu'on peut couper le son, maintenant, leur père !
Il veut tout écouter !
Ça fait un an et demi qu'on attend, mec !
Tu veux que je coupe le son, cette blague ?
Il est con, lui !
Ça donne quand même un bon aperçu à nos amis !
Vas-y, mets directement la dernière piece, mais la saison 12 !
Il y a celle-là qui est bien, aussi !
Allez, coupe, coupe !
Ah, vous êtes durs !
Voilà, en tout cas, ça marche !
Ça avance, ça avance, ça avance, ça avance !
C'est incroyable !
Ah, t'as une belle main !
On est désolés que ça ait été aussi long !
Ouais, ouais, c'est pas encore fini, en plus !
Mais vraiment, le coup des vinyles qui tombent en...
Ça nous a tués !
On s'attendait pas à ça !
Formidable !
Bref, en tout cas !
Quoi de neuf sinon, cher Captain Vibe ?
Alors, ça, c'était la première nouvelle !
C'est incroyable !
Alors, déjà, deux choses !
Je crois qu'on peut s'arrêter là, c'est de l'année assez bonne nouvelle !
C'est vrai, c'est vrai !
Plusieurs choses !
Première chose, les vinyles, donc, on va donner le bon à tirer, je pense, on va en parler entre nous, mais je pense qu'à priori, on est bon...
Dans le courant de la semaine, on va donner le go !
Donc, avec un peu de chance, imaginons que ça prenne 5-6 semaines !
5-6 semaines, ça nous mène à quoi ? Mai, ça, fin mai ?
Ouais !
Fin mai !
Si fin mai, on reçoit les vinyles, on pourra les envoyer au mois de juin, c'est nickel !
Par contre, si on arrive en juillet, on ne va pas les envoyer pendant les grandes vacances, parce que c'est garanti qu'il y a la moitié qui ne vont pas arriver, donc c'est très mauvaise nouvelle !
Dans ce cas, ce sera septembre !
Mais en tout cas, voilà !
Dieu marque Yassin ! Non, nous n'avons pas réussi à conserver nos marges de bâtard vu l'augmentation de tous les coups !
C'est pour ça qu'on compte un peu sur vous, comme Valérie Pécresse, on aimerait bien que vous nous dénivez un peu d'argent !
Alors, ton père a mis de ses deniers personnels, il est au moins en déficit de 3 millions d'euros sur ce projet !
Non !
Alors, voilà !
C'est notre projet !
Voilà ! Donc ça, c'était la première nouvelle, et c'est plutôt une bonne nouvelle !
Mais c'est plutôt une bonne nouvelle !
Mais...
Il y a encore autre chose !
Et là, c'est la mauvaise nouvelle !
Non, c'est une bonne nouvelle !
Alors, attendez, je prépare le lien ! Je te laisse l'annoncer, alors ton père, vas-y !
Ah, c'est moi qui le fais !
Bah vas-y !
Alors, est-ce que tu peux me rappeler la date ?
Parce que je ne l'ai pas en tête !
C'est un vendredi 13 !
Oh ! Et c'est en mai, n'est-ce pas ?
C'est ça ?
C'est dans un mois !
Un mois !
C'est dans un mois pile !
Ça faisait longtemps que nous n'avions pas fait un événement en public, en live !
Et bien voilà, ça arrive !
Alors évidemment, c'est à Paris, on ne va pas aller au-delà du périphérique, pour ne pas déconner !
On est déjà à la limite du périphérique !
On s'éloigne un peu du centre !
Donc, on va faire ça le 13 mai !
C'est effectivement un vendredi soir !
Qu'est-ce qu'il se passe le 13 mai, alors ton père ?
Alors effectivement, les tipeurs ont déjà eu sur Tipeee l'information !
Voilà, puisque les tipeurs, si vous êtes tipeurs, vous avez eu l'information et en plus vous payez moins cher que les autres !
Parce que oui, c'est payant !
Oui mais attention, c'est payant à prix coûtant !
Oui, oui, on ne gagne rien dessus !
On ne gagne que dalle !
Et puis, vous aurez une cagnotte !
Vous aurez une petite tirelière !
N'hésitez pas à venir avec les ticaires et restos !
Donc, Captain Web, c'est le 13 mai, c'est à Paris, c'est au Club de l'Étoile !
C'est au Club Maître de l'Étoile !
C'est au Club de l'Étoile, effectivement !
Il connaît tellement de clubs vers l'Arc de Triomphe !
Ce n'est pas un concert, c'est un enregistrement live d'un apéro du Captain !
Voilà !
Exactement !
Il y a très peu de places !
Mais il y aura de la chanson, on va donc dire !
Il y aura une centaine de places !
Ce qui veut dire qu'elles vont partir très vite !
Très très très vite !
Et pour ceux qui ne sont pas tipeurs, je vais mettre tout de suite immédiatement dans le live le lien pour acheter des places !
Alors, achetez vos places !
Non, c'est 10 euros !
Ça va, c'est 12, je ne me rappelle plus !
C'est tellement anecdotique !
Mais attention, prenez votre place que si vous venez !
Voilà !
Oui, voilà, c'est ça !
Ne prenez pas les places si vous ne pouvez pas venir !
Parce que ce serait dommage, il n'y a pas beaucoup de places !
Oui, c'est ça !
Il faudrait que tout le monde puisse venir pour ne pas aller !
Attention ! 5, 4, 3, 2, 1 !
Clac ! J'envoie la main !
Ah !
Professionnel !
On a un champion !
Laisse-moi recharger cette putain de page !
Normalement, je suis connecté !
Mais tu n'as pas le droit de poster une URL, c'est ça ?
De quoi ?
Non, pas quand je suis...
Voilà !
Et hop, hop, hop !
Vous avez le lien, vous pouvez donc acheter !
Alors, j'espère que ceux d'entre vous qui sont sur Paris
ou qui veulent se déplacer de loin, pour revenir
qu'est-ce qui va se passer pendant cette soirée !
Ce sera un épisode live !
Voilà !
Qu'on n'a pas fait depuis 10 ans
puisque la dernière fois qu'on a fait un épisode live, c'était...
C'était chez Bragelonne !
C'était chez...
Oui, la bienfaisance !
C'était pour la saison 3 !
C'était le pilote de la saison 3 !
Il n'y a rien à rien fait depuis !
On avait fait 2 !
On avait fait 1 pilote de la saison 2, pilote de la saison 3 !
Voilà !
Après, il y avait celui à la mairie de Paris !
Mais bon, c'était assez...
C'est un peu particulier !
Voilà !
C'était un live quand même !
C'était un live, mais pas en public comme ça !
Là, on va avoir une vraie salle, vous serez bien installés !
Et !
Petit plaisir !
Évidemment !
Puisque...
Qui passe alors ton père comme ça !
Le podcast va faire une heure et demie !
Mais après...
On reste ensemble !
Puisqu'il y aura un petit buffet
qui sera organisé dans la salle !
Par vous !
D'ailleurs, profitez-en peut-être aussi pour dire à nos auditeurs
qui viendraient ce soir-là !
Que Manox venant de Toulouse ne sait pas où dormir le soir-mai !
Voilà !
Si l'un de vous est généreux...
Alors...
Non, non, non !
Je ne veux pas déranger les gens !
Je ne veux pas déranger les gens à aller dormir chez eux !
Donc si...
Vous pouvez tout à fait très bien me...
Je vais mettre une liste d'hôtels !
Disponible avec le prix des chambres !
Voilà ! Vous choisissez !
Merci beaucoup !
Voilà ! Donc si vous pouvez venir, ce sera cool !
On vous verra !
On passera une bonne heure ensemble !
Peut-être même plus !
Et puis peut-être qu'après on ira au bistrot du coin !
Ouais !
En fait on n'a pas le droit de rester plus loin que...
Plus longtemps que...
Oui !
Donc on ne pourra pas rester toute la nuit !
Mais en tout cas après on ira boire un verre à côté !
Lorsque ton père sera dans les toilettes !
Entre 22h et 22h30 pour se faire sucer !
Rappelons-le !
C'est important quand même !
Merci !
Alors si la petite porte entre-ouverte avec une flèche, ça veut dire que ce sera là !
Voilà !
Exactement !
C'est là qu'il y aura le trou dans le mur !
Voilà ! Exactement !
C'est un Gloriol spécial lors de ton père !
Rappelons-le !
Gloriol de Champs-Elusa !
Il n'y avait pas de scie en cloche assez grosse !
On était obligés de prendre une petite sauteuse !
On a découpé un trou comme on pouvait !
Ça va bien !
Attention aux essertes quand même !
Alors Mr.Z, oui il y a l'IMIRL !
Il a loupé le truc !
Et oui Mr.Z c'est payant !
Mr.Z, 13 mai à Paris, tu peux venir !
Et pour toi, tu n'as même pas besoin de payer !
On te trouvera une petite place !
Tu feras la régie !
Par contre on attend 4 épisodes !
Ce serait sympa si tu pouvais !
Non c'est bon !
Quoi qu'on se met les envoyés !
Tout est monté !
Je ne vais pas les envoyer !
Alors un buffet basque !
Alors je ne sais pas !
C'est la salle qui s'en occupe !
Ils avaient un budget d'un euro par personne !
Donc vous attendez pas non plus à du homard !
Ça peut être un buffet Lidl !
Ça va être 5 kilos de petits lus et puis du champs-méli !
C'est la salle, pas Jean !
Est-ce que vous aimez bien ?
Non non ! J'ai regardé les photos !
Non !
Sali, vous pouvez rapporter du champagne peut-être ?
Peut-être du kebab !
Oui, peut-être !
Bon bref ! En tout cas, ceux qui veulent venir,
vous êtes les bienvenus !
Bien entendu, on a hâte de vous voir !
Voilà !
Ça va être marrant !
Et n'oublions pas de le dire,
c'est fait grâce à nos amis de chez Tipeee !
Tout à fait !
Oui, c'est nos amis de chez Tipeee qui organisent tout ce bordel pour nous !
Ce qui veut dire que ça va être cool !
Mais oui, monsieur, si tu peux venir !
On t'attend bien sûr !
C'est-à-dire que ça va organiser !
Quelle question !
On trouvera même où tu pourras dormir !
Alors ton père, tu as de la place chez toi !
On trouvera !
Voilà !
Merci Captain Bay !
Donc voilà, c'est toujours une nouveauté !
Une cage ou deux de libre dans le salon !
Beaucoup de nouveautés !
Je vais envoyer le lien sur Twitter aussi en fin de soirée
pour ceux qui nous paient !
Voilà, on va laisser la primauté !
Les tipeurs d'abord !
Ceux sur le live !
Alors je n'ai pas...
Je ne crois pas que je puisse voir le nombre de places vendues !
Ah merde !
C'est pas...
Ah ça c'est con ça !
Genre notre ami Jonas !
Ah oui, ça c'est bête !
Ouais !
Ah ça c'est con !
Attends je regarde quand même, je ne sais pas, il y a peut-être un truc sur YouTube !
Ah ça c'est bête !
Alors Pinchet précise à Monsieur Zy, nous on paye, toi tu travailles gratos !
C'est la seule différence !
Ah t'as jamais vu chez leur ton père ?
Bah attends tu vas voir !
Alors prévois quand même une carte !
Prévois les patins !
Ouais !
C'est grand chez lui, tu peux te perdre !
Et la vaseline c'est quand même pas !
Exactement !
Mais bon il trouvera un place, il y a plein de matelas chez lui !
Il a une pièce entière avec que des matelas partout, tu verras !
Il a une pièce entière avec que des cages aussi !
C'est la même !
Super !
Il dégage le matelas !
Il a un appartement Glorio là en parallèle !
Il y a des trous dans tous les murs de l'appartement !
On l'appelle la moustiquaire !
On pourrait penser que c'est une déco à des 70 mais en fait pas du tout !
On l'appelle l'appartement Gruyère !
Il a déjà sa place, bravo à toi !
Donc voilà, c'est un peu les nouveautés de tout ça !
Donc on espère vous voir !
Ça va être cool, ça faisait longtemps qu'on n'avait pas fait une...
Ah c'est sur billetweb.fr, CaptainWeb !
Je ne savais pas !
Ah oui sûrement !
Ce n'est pas nous qui gérons la vente des places !
Chris Bokake !
Merci !
Je ne sais pas si on peut voir le nombre de places qui reste !
Clique !
On est moins informés de l'histoire !
Merci !
Il y a Sassap qui est également...
Ah !
Super !
Attention parce qu'il n'y a que 100 places !
Il n'y a que 100 places !
Ça va être un truc participatif !
Oui !
Voilà, on est en train d'organiser ça mais ça va être cool !
Oui, oui, on organise !
Il y aura 2-3 chansons, il y aura une grosse cagnotte surtout, bien sûr !
Voilà !
Et puis voilà !
Ah ! Sarah, tu viendras j'espère !
Parce que c'est vrai que depuis le temps !
Et voilà, il y a des Glorioles chez LTP, oui !
On fera...
Il y aura peut-être un happening !
Oh putain !
Non !
Ça finit sans LTP !
Ce sera le backroom !
Ça va être dégueulasse !
Jamais de la vie !
Ça, ça va être dégueulasse !
Bon !
On est à fait des faces de LTP !
Voilà l'info !
Donc on laisse aux gens du live l'occasion de profiter de ça sans qu'on envoie ça sur Twitter pour l'instant !
Donc voilà, vous avez l'exclusivité pour l'instant, j'espère qu'il y aura tous des places !
Exactement !
Et cela dit les temps peut-être de passer au dur de ce podcast !
Ah enfin !
Eh oui ! C'est l'heure du podcast !
C'est l'heure des news high-tech !
Internet, Gadget USB, Lacta, Stoppipa, Armour, Choise et Begare, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel !
Oh !
Toute l'actualité de toutes les news de l'arbre du moment avec leur ton père et Captain Web !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech, Quaco et Mano, Massa !
C'est les news high-tech !
Avec Captain Web et leur ton père !
Captain Web !
Eh oui ! Alors les news, qu'est-ce qu'il y a ?
Comme il y a beaucoup de news cette semaine, mais alors je n'en ai pas parce qu'en fait, je n'ai rien fait !
Ah !
Donc ça va être participatif comme en briques, je vous invite à nous envoyer les choses dont vous voulez qu'on parle sur le chat !
Alors, ton père a des news lui cependant !
Eh moi j'ai des news !
Bah vas-y commence !
Alors ouais !
C'est toi le Captain Web !
Alors je commence avec vite fait !
C'était la news de la semaine dernière évidemment, Elon Musk qui rachète 10% des actions à rencontre sur toi Vince !
N'hésite pas à parler, tu connais le principe, n'hésite pas à donner ton avis !
Euh...
Non mais Captain Web, personne ne te sauvera !
Ok d'accord, c'est pas grave !
Donc...
Oui, oui, tu as besoin de mon expertise, hein, puisque j'ai appris auprès de l'ordre de ton père bien évidemment tout ce qui est finance...
Bien sûr, bien sûr !
Donc 10% ! 10% des actions, ce qui fait de lui quand même l'actionnaire majoritaire !
Ça représente combien ?
Ça représente !
Alors je ne sais pas, et ça c'est une vraie question parce que je ne sais pas comment il a financé ce bordel !
Il me semble l'avoir lu !
Eh bah écoute, vas-y, lis-le !
Ah !
Stock option !
Alors, il faut savoir qu'on lui a proposé une place du coup au board, à savoir au conseil d'administration de la société...
Mais finalement, il a dit fuck off je crois !
... qu'il aurait refusé !
Mais alors ce qui est incroyable, si tu veux, c'est que suite à ça, il a trollé quand même parce que...
Attention, il y a beaucoup de mousse !
Ah oui, ça mouche beaucoup !
Pour info, on parle de bière !
On parle de bière !
Et il est tout petit, on va ?
Ouais, mais c'est juste pour mettre la mousse !
Ah d'accord !
Donc...
Oui, oui, donc effectivement !
Alors, entre autres, il a lancé un sondage que moi j'ai beaucoup...
Déjà, il a lancé un premier truc, il a demandé aux gens sur Twitter, est-ce que vous voulez un bouton edit ?
Et ça, c'est important !
Ah oui, je suis d'accord avec toi !
C'est 2,9 milliards de dollars qu'il a mis quand même !
Alors, mais il les a mis comment ?
En cash !
Parce que...
Ça fait 73 millions et demi d'actions !
Parce que Elon Musk est censé ne pas avoir de cash, rappelons-le !
Il a toujours dit qu'il avait tout investi dans ses sociétés et qu'il vivait comme un clochard chez 6 !
En Shiba Inu !
Il a peut-être fait un break ?
Oui, alors en Shiba Inu, il est hyper milliardaire !
Mais voilà !
Donc, je ne sais pas exactement...
Il a des problèmes d'argent !
Je sais quoi ?
Vas-y !
Notre ami Kouakos va nous servir de vérificateur de news !
Je compte sur toi pour rechercher en temps réel !
Oh là !
Donc, il a posté...
Il a posé la question de savoir...
C'est faux !
Ah d'accord !
Ok, bon !
Ok, d'accord !
Je m'entraîne !
C'est la question de savoir est-ce que vous voulez un bouton Edit sur Twitter ?
Et bizarrement, le lendemain, sachez que Twitter a annoncé qu'il allait y avoir un bouton Edit !
Non !
Alors, il semblerait...
Faites news !
Il semblerait que ce soit...
Ah, il est bon, il est bon, il est bon !
Il semblerait que ce soit une coïncidence que c'était prévu depuis longtemps !
La vraie question...
Après, c'est une vraie question qui se pose parce que le problème d'éditer un réseau comme Twitter,
c'est évidemment le risque de fake news !
C'est-à-dire que tu postes un message ou tu as plein de réactions dessus,
et le mec va éditer derrière !
Alors, j'imagine qu'ils vont mettre un historique, ça semble logique,
parce que ne pas mettre un historique ou un truc qui clairement montre que le bouton a été indiqué
avec les différentes révisions comme tu peux avoir sur Wikipédia,
c'est se tirer une balle dans le pied !
Parce que bon, j'imagine d'avance ce que ça va pouvoir donner quoi !
Imagine, je sais pas, leur ton père...
Bon, mais tu sais moi, d'expérience personnelle, je sais que des fois tu te plantes d'une virgule,
et cinq ans après on te reparle encore !
Donc, si il y a moyen d'éditer, ça peut être bien !
C'est une référence à quoi ?
Juste, j'ai oublié une virgule !
C'est une référence au pays de 233 de haut !
C'est-à-dire qu'il y a des erreurs qui restent dans le temps !
Enfin là, c'est vrai que t'as émerdé !
Qui restent gravés !
T'as créement déconner !
Et si t'avais un bouton édité, tu pourrais...
Il y a des choses irréversées !
Antiseuil nous dit que ça se fait déjà sur Facebook,
effectivement, mais Facebook, il y a un réseau qui est un peu différent, je trouve,
dans le sens où c'est un réseau qui dure dans le temps,
ça reste sur le wall, etc.
Twitter, la durée de vie d'un tweet, elle est quand même extrêmement faible !
Si t'as un tweet qui a plus de deux minutes et qui est passé inaperçu,
il se fond dans la masse,
et il sera pas retrouvé avant que quelqu'un vienne déterrer la merde dans cinq ans,
et te dise « Regarde ! Regarde ce que t'as posté là en 2022 ! »
C'est ça, c'est surtout à l'occasion des échéances électorales,
on voit à ce niveau-là des fouilles merde, si on peut dire ça comme ça,
qui vont chercher au fin fond des comptes Twitter des uns et des autres,
pour dire « Ah, et Antel, il a posté une photo avec telle personnalité ! »
Non mais quand tu te présentes, tu supprimes tous tes tweets avant !
Ça sert à rien parce qu'il y a des…
Oui, c'est déjà enregistré !
Les mecs ont fait des captures d'écran et tout !
C'est des oufurs !
Bien sûr !
Je suis sûr qu'il y a des mecs qui ont des dossiers,
des sous-dossiers avec des captures d'écran partout !
Lui et plus tard, je vais l'avoir !
Vous savez surtout qu'il y a des robots sur Twitter…
C'est parce que je comprendrais pourquoi, Pintin !
Tu as des comptes Twitter qui en fait sont des robots où tu mets…
Il y a effectivement des dossiers !
Tu mets une mention à un compte Twitter,
je ne sais plus comment il s'appelle,
et en fait le compte Twitter va l'archiver sur un site web externe !
Et ça, ça se fait beaucoup !
T'as raison Manox !
De toute façon…
On conseille quand même grandement,
c'est une question de… comment dire…
d'hygiène numérique,
d'effacer ses tweets tous les ans !
Il y a beaucoup de gens qui font ça en fait !
Qui se disent « Au bout d'un an, j'efface tous mes tweets ! »
Alors même si évidemment ça peut être retrouvé d'une façon ou d'une autre,
ça évite de se retrouver avec un tweet qui date d'il y a 8 ans,
où ça peut être mal interprété,
c'est plus dans le contexte !
Et effectivement, voilà !
Aujourd'hui…
C'est surtout ça, c'est histoire de contexte !
J'ai jamais effacé un seul tweet, mais tu vois, je fais super gaffe quand je crois…
Mais est-ce que tu as déjà posté un seul tweet dans ton père ?
En même temps…
Tes trucs sur les pouces pièces, bon…
Y'a pas grand danger non plus !
Ouais !
Il tweet quand même beaucoup de photos de squirts !
C'est vrai ?
Ouais quand même !
Tu fais pas de selles !
Non mais y'a pas que les tweets, y'a des likes aussi !
Ouais !
Moi ça m'arrive !
Moi j'ai plein de stars du cul dans mon truc,
des fois je like !
Attends une paire de fesses c'est sympa !
Clac ! Je like !
Je me rappelle une fois,
c'était il y a un ou deux ans, j'avais liké un tweet !
Oui !
Et je sais plus pourquoi quelqu'un m'a dit
mais c'est mon truc, tu likes ce tweet là, etc.
Bon, je l'ai bloqué direct !
Oui bah oui, après c'est une solution simple effectivement !
C'est comme ça toi !
Ah ouais !
Il y a quelqu'un qui dit « Ah moi je bloque direct ! »
T'es pas d'accord, tu bloques !
Non pas…
Toi t'es pas d'accord !
Il bloque direct !
Ça m'étonne pas !
L'entreprise voudrait poser une caisse !
Blac !
Il paraît qu'au bureau c'est la même !
Le gars qui troll un peu…
L'entreprise s'il vous plait j'aimerais une augmentation !
Bloqué !
Ça ouais c'est vrai !
Enfermé dans le bureau !
Ouais, ça serait beau ça !
Donc en tout cas Elon Musk est…
Lors de ton père est-ce que je peux sortir de ces toilettes !
C'est fini !
Effectivement, Elon Musk est donc un peu devenu le nouveau patron de Twitter !
Ouais !
En tout cas le troll en chef c'est sûr !
En même temps il était déjà troll en chef !
Oui il était déjà troll en chef !
Quand même !
Mais là, si tu veux, autant avant les mecs riaient, ils disaient « Ok ! »
Maintenant a priori les employés de Twitter ils ont un peu l'éboule
parce qu'un de ces derniers sondages ça a été «
sachant que plus de personnes ne va dans les bureaux de Twitter à San Francisco,
est-ce qu'on ne devrait pas être transformés en refuge pour sans-abri ? »
Évidemment les mecs sur Twitter ont répondu « Oui » à 90% t'imagines bien !
Et ça aurait inquiété quand même certaines personnes qui bochent les Twitter
à l'idée que bientôt ils n'auraient plus de bureau !
Donc je ne sais pas ce que ça va donner !
En même temps !
C'est un truc qui à suivre parce que ça…
Ça peut être amusant !
C'est pas un sacré d'aller voir en temps réel ce qu'annonce Musk !
Et ça peut être une bonne idée justement !
Tous ces sans-abri qu'on va mettre dans les bureaux de Twitter,
maintenant que c'est avec Elon Musk, on les fout dans les fusées de SpaceX
comme ça ils servent de cobayes pour pouvoir tester la fiabilité des fusées !
Moi je trouve que c'est une excellente idée !
Eh bien écoute c'est une très bonne idée !
Je pense que tu devrais le tweeter immédiatement !
Je suis sûr que tu as…
Et Manox est déjà sur la capture d'écran !
Alors, Musk…
Musk compte Twitter !
Je vais regarder ce qu'il a tweeté dernièrement quand même pour qu'on se tienne un peu au courant !
C'est ça aussi !
C'est une belle information !
La puissance de l'apéro !
En plus le mec qui dit des trucs genre c'est waf waf !
Ouais c'est ça ouais !
Je veux des croquettes !
Par exemple il a posté il y a deux jours 69,42% des statistiques sont fausses !
Ah !
Super !
Merci pour ce tweet !
Mise en abîme !
Ouais !
C'est vraiment incroyable !
Ah oui !
Et puis c'est vrai qu'il y a aussi il y a eu ça !
Vous avez vu son super show au Texas !
Non !
Son western show !
Je n'ai pas regardé !
Il a inauguré la Gigafactory du Texas !
Non mais moi le seul show que je trouve classe c'est celui de King John 1 qui présente son nouveau missile !
Ah !
Ça c'est ça !
Ça n'étend pas de toi !
Ça c'est classe !
Ça c'est le petit mot !
T'as un peu investi dedans !
Alors quand même !
A peine !
Donc il a lancé il faut quand même le dire il a lancé sa...
Il a inauguré la nouvelle super factory !
Je crois qu'elle est grande comme 30 terrains de football !
C'est absolument monstrueux !
900 000 voitures par an vont pouvoir être produites là !
Tout est produit en interne !
Alors c'est eco-friendly !
Alors euh...
Oui bien sûr !
Et il a présenté la nouvelle version du Cybertruck donc cette horreur...
Ah le truc avec les vitres fructes de Robocop !
Avec les vitres !
Il a fait une petite vanne !
T'as vu il a mis son chapeau de cow-boy à l'occasion et tout !
Il a fait une petite vanne sur les vitres en disant qu'ils allaient réessayer d'en casser une mais finalement il l'a pas fait !
Ah merde !
C'est moi ou ça ressemble à moitié à une DeLorean ?
Oh non !
Ça ressemble à rien !
La DeLorean est quand même plus classe que cette merde !
Honnêtement c'est pas terrible terrible quand même !
C'est très... Enfin j'ai rien contre le style mais je trouve ça quand même très très engule !
28, 30 millions de followers je pense !
Rien tâche c'est ouf !
Reste autant que toi leur ton père !
70 millions non c'est pas ça ?
Ah non !
81 millions !
Oh pâche !
Il a 113 abonnements !
Ah ouais !
Qui suit-il ?
Est-ce qu'il nous a répondu à notre mail quand on lui demandait un petit peu d'aide financière ?
Alors ça non mais je crois qu'il suit le Capitaine Web !
Ah ouais ouais !
Pourquoi je suis pas connecté ?
Qui ne suit pas le Capitaine Web ?
Il ne me suit pas malheureusement je ne sais même pas qui il suit !
Tu vois parce qu'il faut se connecter pour...
Putain !
Bon voilà c'était un peu les news d'Elon Musk !
Donc on attendra de voir ce qu'il se passe avec ces histoires !
Quelqu'un m'a dit d'ailleurs que même Madame Pécresse te suit depuis hier !
Elle t'a envoyé un DM pour te demander des conseils !
Et de l'argent !
Il me semble !
Il me semble que Manox est son coach personnel depuis hier !
Ah ouais c'est vrai !
Elle est avec le site Donner Argent Ton perso 3 !
Elle m'a demandé des conseils !
Tu sais pas les choses que tu as pris de ton sœur Manox ?
Bah bien sûr !
En fait d'un argent ça devrait être une plateforme !
Bah c'est ça !
Tu devrais en faire une plateforme !
C'est un concept avant-garde !
Ok !
Merci pour Hélène !
C'est tout !
Merci !
Ben oui c'est tout !
Alors la transition parfaite !
Capitaine Web !
Tu parlais des élections !
Et moi je vais vous parler d'un petit truc rigolo qui s'est passé à 20h lors des élections !
Si c'est pas rigolo j'appuie sur le bouton !
Je crois qu'on parle pas de politique !
On parle pas de politique !
On va parler de technologie !
D'accord !
Alors qu'est-ce qui s'est passé dans l'Est parisien ?
Capitaine Web à 20h hier !
Je sais pas !
Les mecs ont foutu le faire avec quelque chose ?
Non non !
Alors c'est plus subtil !
Ah oui j'ai entendu parler de ce truc !
Oui oui !
Il y a des gens qui s'apprêtaient à suivre une petite soirée électorale tranquille en écoutant la radio !
Et plus particulièrement France Inter !
Ah oui ! C'est dans le 20ème !
Effectivement !
Et alors effectivement c'est dans le 20ème où en se mettant sur la fréquence de France Inter,
et bien des gens n'ont pas entendu France Inter mais ils ont entendu un message anarchiste
qui en gros donnait tout un discours sur anti-système tatatitata
Et donc le signal de France Inter a été piraté pendant environ 2h
et même les mecs chez France Inter ne s'en sont pas aperçus !
Oui oui c'est vrai !
Et en fait ils ont été avertis par des gens qui leur ont dit attention etc
C'est pas mal d'y jeter un oeil !
Et effectivement ils avaient pu...
Alors ce qui est plus intéressant c'est l'explication !
Ah !
C'est la petite explication technique qui est assez rigolote !
Enfin moi je l'ai trouvé intéressante !
Alors c'est en fait c'est un secteur bien particulier !
C'est vrai que c'est drôle !
Ils ont piraté le signal !
Alors comment ils ont fait ?
Alors évidemment on ne sait pas qui c'est !
Ils ont acheté un émetteur...
Donc c'était sur la bande FM !
Ils ont acheté un émetteur FM !
Puisque j'ai découvert ça !
En fait la vente d'émetteurs n'est absolument pas réglementée !
Tu peux acheter un émetteur !
Par contre c'est le fait d'émettre qui est réglementé !
Ah oui !
Est-ce que si tu achètes une CB par exemple et que tu changes les fréquences pour te mettre...
La CB c'est interdit maintenant !
Ah oui c'est vrai !
Mais ce à quoi...
Oui mais tu n'aimais pas en FM sur la CB !
Non mais tu vas pouvoir changer les fréquences !
Ce à quoi j'ai pensé quand j'ai lu l'article je me suis dit...
Ils avaient une capacité en fait de projection en tout cas d'émission qui était courte !
Alors oui c'est pas...
Ils n'avaient pas une grosse puissance d'émetteur !
Mais pour une raison particulière !
C'est qu'en fait cette zone a une spécificité !
C'est que à côté il y a les tours qu'on appelle les mercuriales !
Oui les fameuses tours mercuriales !
Voilà !
Le World Trade Center Wish de Paris !
Et alors sur ces deux tours il y a deux grosses antennes qui servent...
Je ne sais pas exactement quel type d'onde ou de type de données passe par là !
C'est les Illuminati !
Et ces antennes ont une particularité c'est qu'elles rendaient difficile le fait de pouvoir capter la radio dans un secteur bien précis de Paris !
Celui qui est justement autour des mercuriales !
Et notamment pour France Inter !
Or ce que France Inter a fait pour pallier le problème dans ce secteur là !
C'est qu'ils ont installé spécifiquement un émetteur qui n'est pas très énorme, qui émet sur 200-300 watts !
Donc c'est une faible puissance !
Et sur une fréquence qui est légèrement différente de la fréquence de France Inter habituelle !
C'est-à-dire que normalement, alors j'espère ne pas vous dire de bêtises,
sur France Inter habituellement, on capte France Inter sur...
Mais attends, qui écoute encore la radio FM ?
Moi j'écoute la radio mais j'écoute sur les appareils !
C'est les gens dans leurs voitures en fait !
France Inter...
France Inter c'est 87.8 !
Et sauf autour des mercuriales où c'est 87.6 !
C'est vrai, putain le truc du relou !
Et donc ils ont un petit émetteur !
C'est fréquent ça !
Et en fait donc ils ont piraté cette zone là, sur 87.6 !
Parce que justement, l'émetteur de France Inter dans le secteur est peu puissant !
Donc il suffisait d'une faible puissance pour couvrir le signal de France Inter !
Et on ne sait pas qui a émis ?
Non !
Et alors qu'est-ce qu'ils ont émis ?
Qu'est-ce qu'ils ont raconté pendant deux heures ?
Bah c'était un discours un peu hacker, un art...
Non c'était un discours anti-système quoi !
Bah tu sais qui c'est toi !
Toi tu sais qui c'est !
Alors dites-moi si j'ai le droit au bleu de merde !
Alors ça dépend !
Est-ce que ça parle de l'heure de ton père ?
Non !
Bah tu peux y aller !
Si c'était de la musique, ils ont émis Winehouse !
Ah !
Et je crois que je vais les suicider après ça !
Oh la va !
Alors c'est du niveau de Manox !
Je veux dire que ça...
Franchement c'est pas mal !
C'est pas mal !
On pourrait faire un concours !
Voilà ! Enfin en tout cas je trouvais cette news amusante !
Oui oui mais effectivement !
Mais rappelons que...
C'est Vince qui a émis ça !
Les radios pirates à Paris au début des années 80 !
Qu'on n'a pas vraiment connu nous !
Parce qu'on était trop jeunes pour le coup !
Mais qu'on peut encore retrouver !
Toxic et Simone ont fait un excellent numéro !
D'ailleurs peut-être même deux !
Sur ça où ils ont retrouvé des extraits de radios pirates de l'époque !
Et où effectivement tu avais le gouvernement qui passait avec des camions
qui essayait de trouver où étaient les émetteurs pour les bloquer !
Et c'était incroyable !
Enfant moi j'étais dans une radio pirate !
Oh !
Laquelle ?
Carbone 14 !
Je sais plus comment ça s'appelle !
C'était dans l'Ouest parisien !
Ah oui !
Bien sûr !
Mais vers Saint-Nazare un truc comme ça !
Ok ! Ecoute !
L'Ouest parisien !
Let's go !
C'était pas Radio Pirate !
C'était Radio Commandant de bord !
C'était Radio Maréchal !
Radio Pirate !
Avenue Hosh !
Je vois !
Je vois que nos amis et nos amis auditeurs commencent à envoyer des news !
Bravo à vous !
Effectivement !
Et Joy-Le sur Twitter m'a envoyé une petite news dont j'avais pas un peu parlé dans...
En gros c'est les auditeurs qui font les news quoi !
Bah oui !
Comme chaque semaine !
C'est participatif !
C'est ça d'avoir une communauté si tu veux !
C'est aussi leur rendre hommage d'un côté !
Et effectivement j'avais parlé dans JVBlo la semaine dernière !
C'est le retour de Monkey Island !
C'est le trailer de Monkey Island !
Ah oui !
C'est vrai !
Et c'est vrai que ce trailer...
Plusieurs nouvelles déjà !
Alors je crois que c'est...
J'ai une question !
Vince est-ce que tu connais ?
Toi qui est jeune !
Tu vas te parler quand même de secret de Monkey Island !
Absolument pas !
D'accord !
Et c'est fou parce que effectivement je me suis rendu compte !
Donc à JVBlo quand même !
Les mecs sont tous des spécialistes du jeu vidéo !
Ils ne savaient pas !
Si ils le savaient mais il n'y en a pas un qui avait joué à Monkey Island !
Non mais c'est sérieux !
En fait si tu veux ça fait partie des Point and Clique !
Des Point and Clique !
Les jeux d'aventure Point and Clique !
Les plus célèbres voilà !
Et de LucasArts donc Lucasfilm Games à l'époque voilà !
Ouais !
Maintenant je crois que ça s'appelle Lucasfilm Games !
Oui je me sens que ça a repris son nom d'origine !
Ouais tout à fait !
C'est Lucas de Georges Lucas là !
Le truc qui a été rejeté par Disney !
Ouais tout à fait !
Oui c'est Lucasfilm !
Et en fait ils faisaient des jeux d'aventure Point and Clique !
Indiana Jones !
Maniac Monsieur !
Day of the Tentacle !
Sam & Max !
Zack McCracken !
Eat the Road !
Voilà !
Et notamment les Secrets of the Monkey Island !
Qui ont inspiré notamment à mon avis le film Pirates des Caribes !
D'ailleurs je crois qu'il y a eu un procès entre eux !
Ça ne me tombe pas !
Parce que c'est tellement inspiré que...
Et puis la scène où il est en train de flotter dans un cercueil et tout !
C'est tellement du Monkey Island !
C'est littéralement plan pour plan !
Moi quand j'avais vu le film j'avais pensé à Monkey Island tout de suite !
Tout à fait l'ambiance !
En tout cas ça a été rejeté par Disney ce qui a réglé le problème !
Alors il y a plein de bonnes nouvelles !
Déjà...
C'est incroyable !
Graphiquement !
Si tu veux ça a l'air assez sympa !
C'est incroyable !
La musique...
Pour ceux qui ont joué à l'époque...
Pour les vieux comme nous si tu veux c'est incroyable !
Moi graphiquement j'ai pas été...
Peut-être parce que je m'attendais à un côté old school !
Ce qui n'est pas le cas !
C'est joli !
C'est pas du pixel art !
Non c'est pas du pixel art !
Ça c'est dommage !
Mais les couleurs, la direction artistique ça peut être très sympa !
Ça c'est vrai qu'on reconnaît l'esprit !
Ouais on reconnaît l'esprit !
C'est Ron Gilbert donc qui a priori est aux commandes !
Voilà donc ça c'est...
Qui avait sorti un jeu d'aventure il y a quelques années !
Ouais tout à fait !
Timbleweed Park !
Non pas Pinchet !
C'est un nouveau jeu !
C'est la suite en fait !
Et le titre c'est The Return of the Monkey Island !
Et je crois que ça sort cette année !
Ouais !
Et un truc que moi je trouve très intéressant parce que je suis un fan de leurs jeux !
C'est Devolver qui édite !
Oui j'ai vu ça aussi !
Qui est un studio indépendant, enfin indépendant c'est une grosse voix toujours !
Ou espagnol !
Mais c'est espagnol d'Evolver !
Ouais ! Il me semble hein !
C'est ceux qui ont fait ce jeu qui s'appelle Blasphemous !
Oui mais ils en ont fait !
Ils ont édité énormément de jeux !
C'est un studio qui est à Madrid il me semble !
C'est un studio espagnol !
Entre autres Hunters Gungeon !
C'est un studio européen !
Ouais tout à fait !
Bon voilà après pour les vieux comme nous ça rappelle les souvenirs !
Et moi ça m'a donné envie en tout cas de découvrir ce truc !
On va voir ce que ça nous va peut-être être très déçus ce qui est probable mais...
Ça a le mérite d'exister !
Honnêtement Devolver ils font des jeux qui sont quand même bien chialés !
Oui oui Devolver !
Moi je trouve que la qualité de leur jeu elle est quand même assez haute quoi !
Ils sont en train de passer à mon avis ils sont en train de quitter le stade jeu indé !
On va arriver sur le triple A !
Je ne sais pas leur but de faire le triple A !
Peut-être genre grosse maison indé quoi !
Ouais oui clairement !
Donc voilà on va attendre mais en tout cas moi je suis assez hypé par ça !
Alors attends attends !
Restons précisément un truc !
Félo nous dit Devolver a bien édité Blasphemous mais il ne l'a pas développé !
Oui parce que Devolver est un éditeur !
C'est à dire que je ne sais pas s'ils ont des studios qui leur appartiennent !
Pour le coup c'était pas leur spectacle !
Je ne sais pas !
Clairement Devolver c'est un éditeur !
C'est à dire qu'il prend sous son aile des petits studios et il les aide à éditer leur jeu !
Mais ils ont une patte sur le choix des jeux !
C'est Texan on nous dit !
Ils ont même 4 pattes il paraît !
Ah ouais ok d'accord !
En fait le jeu Blasphemous a été fait par les espagnols mais Devolver c'est américain !
D'accord voilà !
C'est bien ce qu'il me semblait que c'était américain !
Heureusement qu'on a des éditeurs qui seraient les groupes !
Heureusement qu'ils sont là pour éclater le connerie !
Merci les gars !
C'est pas grave ça sera coupé au montage !
C'est des gros Texans !
On va peut-être qu'on fasse ça le 13 !
Bah de toute façon on va faire ça !
Non mais c'est les auditeurs qui font les news quoi !
Et je vais vous parler aussi de jeux vidéo Captain Web !
Alors ce sera une news un petit peu brève !
Tout comme les gens qui finissent les jeux ce qu'on appelle les speedrunners !
Oui !
Alors Captain Web tu m'as expliqué que Elden Ring c'était chaud !
Alors Elden Ring moi j'y ai joué !
J'en ai vu un qui l'a fait au moins de 3h !
Ou beaucoup moins de 3h !
3h !
3h c'est trop !
Les records ont été battus !
Là aujourd'hui il y en a un qui est tombé !
Je réponds à quoi cause sur la suite sur ces moins de 3h ?
Moi je répondrai !
D'accord !
Alors Captain Web est-ce que tu peux nous rappeler ce que c'est qu'un speedrunner ?
Elden Ring c'est clairement à l'heure actuelle le jeu de l'année
Ce sera probablement le guti de cette année !
C'est un jeu en open world donc qui est de From Software
qui ont fait tous les Dark Souls qui sont des jeux connus pour leurs difficultés
mais c'est vraiment des jeux extrêmement difficiles !
C'est à dire que Dark Souls 3 par exemple moi j'y ai joué je l'ai acheté !
Je l'ai acheté 40 balles et j'y ai joué et au bout de littéralement 5 minutes
t'arrives devant un énorme boss qui te late quoi !
Et si tu veux c'est une sorte d'épreuve de passage parce que tu vas mourir pendant une heure
et essayer de comprendre ce putain de boss de comprendre ces patterns
et si comme moi vous avez très peu de... comment dire...
De patience !
De patience voilà !
Faites comme moi vous balancez la mètre et tu fais putain j'ai une paire de 40 balles !
Et puis t'es très mauvais quand même !
Voilà c'est ça !
Et Elden Ring !
Ça qui est nul !
Elden Ring qui était annoncé depuis des années...
Tu joues vraiment comme une grosse merde !
Non je suis vraiment très nul là genre de jeu !
T'es une tombeasse !
Parce que...
Un mec sans bras joue mieux que toi quoi !
Dans les jeux From Software il n'y a pas de niveau de difficulté !
C'est à dire que c'est un seul niveau de difficulté pour tout le monde et tu te démerdes !
Il n'y a pas le easy quoi !
Voilà ! A la limite tu prends un personnage qui fait de la magie c'est un peu plus facile
mais bon...
Mais tu sais que tu vas mourir en boucle !
C'est du Diane Reef !
Un mec à vlog joue mieux que toi !
Voilà c'est ça exactement !
Et Elden Ring donc qui est sorti là en février c'est le jeu qui pour le coup est le jeu de tous les superactifs !
Parce que contrairement à la série des Dark Souls où tu avais quand même...
C'était assez défini c'était pas des couloirs mais en tout cas tu...
C'est un open world !
Là c'est un open world mais qui est monstrueusement immense !
C'est bon c'est un truc de taré !
C'est à dire que là par exemple je suis arrivé si tu veux...
C'est sorti de la porte de Clioncourt à la porte d'Orléans !
Voilà ! Non alors t'imagines même pas !
Moi j'ai 55 heures de jeu pour donner une idée !
Il a pas dépassé le premier boss !
Alors si j'ai dépassé les deux premiers boss je suis arrivé et tu sors du château et là tu te rends compte que t'as fait 15% du jeu !
C'est vrai que derrière tu vois l'étendue à l'infinité !
T'as encore 80% d'un map à explorer et ça c'est juste au dessus !
Parce que après tu te rends compte que sous la surface en fait il y a un deuxième niveau !
C'est monstrueux !
Et donc effectivement le jeu est très long, le jeu est dur !
Alors il est peut-être moins dur que les autres parce que tu peux contourner, tu peux aller farmer un peu !
T'es pas bloqué par un boss, tu peux aller prendre d'autres chemins !
Tu peux te balader un peu !
Mais ça reste quand même très dur !
C'est à dire que pour un mec comme moi si tu veux j'ai...
Voilà mais il y a des cadors, il y a des mecs !
Les speedrunners c'est pas...
Comme Vince ! Vince qui a fini le jeu en combien de temps tu l'as fini ?
En peu près 29 ans !
Sachant que j'en ai refusé !
Bon non alors pas comme Vince !
Les speedrunners c'est les gens dont la spécialité c'est de terminer un jeu le plus vite possible !
En utilisant bien évidemment des éventuels défauts sur la map...
Voilà du hacking...
Du hacking...
De la triche...
Non non pas nécessairement de la triche...
Ah pardon !
Mais ou alors des...
Des glitchs !
Des exploitations de glitchs !
Oui des exploitations de glitchs exactement !
Ou des pertes secrètes dans le jeu...
Des backrooms !
Des backrooms pour Manox !
Et bien là le record est tombé !
Alors c'était des records d'une heure, de quarante minutes, d'une demi-heure etc...
Tu es des petits joueurs ça !
Mais là le...
Et le champion puis en plus je crois qu'il a même dit...
J'ai commis quelques erreurs...
Je peux mieux faire !
Ouais !
À part moi il l'a fait sur ses shots en téléphonant !
Il a terminé le jeu en 8 minutes et 56 secondes !
Putain !
10 minutes et 56 secondes dans la merde !
Tiens !
Prends-toi ça !
Clac !
Tu t'emmises même pas quand tu fais ça !
Non je pense pas !
Non c'est pas le but !
C'est pas le but !
Je pense qu'il faut être bizarre quand même pour réussir à faire ça !
Il faut avoir un cerveau particulier !
Il faut avoir trouvé une faille quoi !
Il a trouvé une faille !
Oui c'est sympa !
Mais c'est une exploitation c'est-à-dire que c'est vraiment poussé au bout du concept du truc !
Il faut trouver une faille puis une autre pour arriver au bout du jeu en 9 minutes !
C'est incroyable !
Mais attends mais c'est vrai que concrètement c'est intriguant quand même !
Parce que comment un jeu aussi difficile où les mecs les plus balèzes le finissent sur plusieurs heures ?
Comment ce mec là en 8 minutes 50...
Eh bien Manox tu regardes sur Youtube !
D'accord !
Tu as la vidéo qui est disponible !
Elle s'intitule Elden Ring Any Unrestricted Spin Run in 8.56 !
Mais est-ce qu'il a trouvé par exemple sur Quake 3 Arena
il y avait ce truc où il y avait une espèce de bug en fait entre guillemets dans le moteur physique
où quand tu pouvais straffer en fait tu pouvais accélérer !
Tu sais !
Tu avais un phénomène qui te faisait accélérer !
Donc c'était un peu à défaut du jeu qu'ils utilisaient !
Est-ce que c'est quelque chose comme ça ou est-ce que tu as regardé les deux minutes ?
Non !
C'est trop long !
Et aussi une question !
Est-ce que c'est un speedrun qui a été fait à la main ou est-ce que c'est un tool-assisted speedrun ?
Je crois que c'est à la main mais j'ai pas vérifié !
Ouais parce que c'est vrai qu'effectivement c'est très juste d'en parler !
En fait il précise c'est grâce à la mécanisme de zip qui lui permet de se téléporter à différents endroits du jeu !
Il se provoque en parant et en se déplaçant mais à des timings très spécifiques !
Donc c'est ça le truc en fait !
Non mais il y a...
Oui le teaser glitch !
Je vais le regarder ce que je suis pas du...
En même temps faites attention si vous regardez genre le truc vous risquez de vous spoiler si vous voulez jouer !
En fait je vois que Monsieur Zizi a pas apprécié le jeu !
Je comprends moi j'ai mis les 10 premières heures !
Honnêtement j'ai pas apprécié tant que ça !
Après c'est vrai que...
T'as passé 10 heures sur un truc que t'apprécies pas tant que ça !
Ouais mais c'est pour le boulot !
Ah ouais !
C'est Captain Star !
La vérité du truc c'est que je vais te claquer 70 balles si tu veux !
J'avais pas laissé ton boue au bout de 30 minutes !
J'étais là j'étais putain je vais les rentabiliser c'est 70 balles !
Au bout de 10 heures du coup tu commences à comprendre les mécanismes
Tu commences à trouver ton personnage !
Ça faut vraiment l'équiper de façon...
Faut jouer avec les équipements et tout !
Tu commences à comprendre les zones où tu peux aller !
Mais c'est pas un jeu pour tout le monde !
Alors là je sais que sur un type de jeu il y a un espèce de débat entre les vrais et les faux !
C'est à dire que les vrais les mecs ils y vont avec leur bite et leur couteau !
Mais littéralement ils ont un petit couteau ils sont en poils !
Si tu finis pas le jeu comme ça c'est une merde !
Alors pour te donner une idée moi au niveau 50
Ok au niveau 50 hein !
C'est à dire 50 heures de jeu derrière moi je me suis tapé Godric donc qui est le boss, le deuxième gros boss du jeu !
Tu vois il s'appelle Godric ?
Oui il s'appelle Godric !
Rodric !
Et euh...
J'ai mais...
Ce truc m'a fait péter un plomb j'étais obligé d'arrêter tellement ça m'énerveille !
J'ai du...
J'ai du mourir 100 fois dessus si tu vois !
100 fois quoi !
Je sais pas si t'imagines c'est long 100 fois à mourir quoi !
Et euh...
D'accord mais je vois je suis en train de regarder la vidéo !
Ouais c'est ça !
Ouais c'est nul ce qu'il fait !
Enfin non c'est l'épice !
Il se retourne 3 fois et puis il se téléporte...
Bah ouais mais il faut trouver les exploits !
Il a trouvé comment réussir à faire ça !
Ouais d'accord enfin c'est nul !
Et donc vraiment aucun intérêt sur ça !
Pour en venir au truc...
Non ! Il se bat même pas une fois le gars !
Il fait que ça !
Il fait que de se téléporter pendant une minute !
Parce que je suis en train de voir !
Bah oui mais c'est pas...
Téléportation c'est quand même un art !
L'important c'est qu'il finisse le jeu !
C'est le principe du speedrun !
Oui c'est ça !
Et comme le dit Mr.Z sur le chat c'est pas nul c'est une discipline !
Oui mais c'est pour tout ça pour dire que moi ce boss que j'ai mis donc 100 fois à battre
Où j'étais super stuffé et que j'étais au niveau 50
J'ai vu une vidéo d'un mec qui littéralement était au niveau 1 en slip
Et qui arrivait à le battre simplement parce qu'il connaissait parfaitement les patterns du boss quoi !
C'était des roulades, il se faisait pas toucher une seule fois !
Il était en slip !
Moi j'ai tellement galère pour faire ce truc !
Qu'est-ce que tu fais Nicolas ?
Je fais mon speedrun en slip !
Et toi et toi quand tu joues tu joues en slip ou pas ?
Ah non moi je joue sur une armure si tu veux j'ai 50 kilos d'armure sur moi mais je me fais...
Non c'est pas ça dont il te parle !
Ah sur mon canapé ? Non moi je l'habite à l'air toujours !
Tu l'habites à l'air !
C'est important quoi !
Il faut bien s'aérer !
Ah !
C'est le biseau infernal !
Bref ! Merci dans ton père !
Voilà !
C'était tout !
C'était une speedrun news !
C'était nul !
On va faire une double news parce qu'il y a un truc dont je voulais parler, il y a un truc dont Étienne Mineur m'a tagué sur Facebook et je voulais aussi en parler !
Le chiffre à l'air et les boules tournues !
C'est tout à fait moi !
Sachez que je suis en train de penser à faire OnlyFans !
Vous pourrez me regarder manger des chips la bite à l'air en jouant à Eldenri !
50 balles la vidéo !
C'est pas court !
Ok ! Bon bref !
Il y a eu un événement la semaine dernière, c'est la Pixel Wars !
Vous en avez entendu parler forcément !
Ah oui !
Alors le principe rappelons-le, c'était sur Reddit !
J'avais pas compris du tout le principe !
Ecoute, tu m'expliques !
Il y a des mecs qui vont sur Reddit !
La Pixel Wars !
Le principe c'est que tu as une toile vide !
Et quand tu étais un utilisateur du site Reddit, qui est un site de forum en gros, où les gens passent des messages et répondent, passent des photos,
tu pouvais aller sur cette page en particulier et changer un pixel d'une couleur quelconque, au début sur un cadre qui faisait 1000 par 1000 pixels je crois.
Donc je suppose que tu mets les coordonnées du pixel que tu veux ?
Non, tu cliques à la main !
Tu fais ça !
Et donc, une seule fois toutes les 5 minutes !
Alors ça veut dire que ça se transforme en événement communautaire parce qu'avec un clic toutes les 5 minutes, évidemment tu peux pas faire un truc tout seul !
Donc il fallait se réunir en communauté pour pouvoir faire des dessins !
Et évidemment très vite, alors c'est un truc qui était déjà arrivé il y a 5 ans, là c'est le retour, c'était un événement du 1er avril, ils en ont fait plusieurs comme ça !
Et ça c'est donc, ça a été, il y a eu un gros coup de hype effectivement !
Tu as eu très rapidement des centaines de milliers de personnes qui étaient sur cette page en train d'essayer de créer des fresques !
Alors je vais essayer de vous la retrouver quand même !
Il faut sacrément bien se coordonner avec les autres !
Alors tu pouvais effectivement, qu'est-ce qu'ils disent encore ?
Les chômeurs français ont brillé !
Oh bravo !
C'est pas bien de dire ça !
Donc, les images, alors je vais essayer de vous la retrouver !
Alors voilà, qu'est-ce que ça a donné à la fin ?
Ça a donné...
Il y a eu une guerre Espagne-France à un moment donné !
Il y a eu, voilà effectivement !
Il y a eu Zidane du vu surtout !
Ça a été le grand moment...
Espagnol contre France !
Alors est-ce que je peux trouver une vidéo ?
Voilà, hop !
Voilà, ça a été le grand moment, donc ça c'était le tout début si tu veux !
Voici le principe !
Alors évidemment vous voyez rien parce que c'est un petit astolome, on s'en fout !
C'est un petit astolome, on s'en fout !
Voilà, c'est-à-dire que pour arriver à faire des dessins, en fait tu avais deux choses,
tu avais des calques, c'est-à-dire que tu pouvais mettre des calques par-dessus ta planche
pour savoir à quel moment cliquer, quelle couleur et tout !
Donc, tu avais des youtubeurs sur stream, enfin des streamers maintenant sur Twitch,
qui s'organisaient, qui ont rassemblé leur communauté pour arriver à faire des dessins !
Voilà !
Et il y a eu, alors ça a continué comme ça, ça a duré quatre jours quand même,
et le quatrième jour, bon ça avait déjà commencé avant, il y a eu une guerre terrible !
Que dire ?
Entre Français et...
On travaille français et les Espagnols effectivement, pour savoir qui avait la plus grosse !
Voilà !
Je crois qu'à un moment il y en a qui ont dit ouais, ils trichent et tout !
Oui alors il y a eu des accusations de triches !
Leur ton père pour résumer, ça a fini dans le chauvinisme !
Ah oui, après oui, c'est vrai que...
Attends je vais essayer de vous trouver un timelapse, parce que c'est là que...
C'est pareil !
Est-ce qu'ils ont triché ?
Alors a priori non !
Pas les Français !
Les Espagnols évidemment !
Les Français disent que les Espagnols ont triché, et les Espagnols disent que les
Français ont triché !
Alors pour...
Là vous le voyez pas, mais je vais montrer à mes camarades ici et autour de moi,
donc ça c'est le timelapse effectivement !
Le mec il s'est uploadé une vidéo !
De ce qui s'est passé !
Attends !
Non mais attends ça se doit être parce que mon débit doit pas être terrible !
Bizarrement !
Vas-y tu fais pas de neuf à 2 minutes 29 alors ton père ?
Cap-Genevèbe !
On va mettre en 1080 !
Incroyable Cap-Genevèbe !
Voilà !
On va avancer un peu parce qu'ils ont agrandi le camp de Vasse au fur et à mesure,
de toute façon à ce que le cadre...
Et voilà !
Et là donc on arrive à la fin !
En France !
Notre tour Eiffel !
En bas !
En bas à gauche !
C'était nous !
Autant le dire !
Donc il y a eu d'abord une tour Eiffel qui a été rapidement remplacée !
On a eu des attaques assez terribles !
Des Espagnols qui ont essayé d'effacer notre tour Eiffel !
Ouais !
Ils ont dessiné un cul dessus !
Ouais ! Il y a eu une paire de fesses qui est apparue à un moment etc...
Donc ça, il faut se rendre compte !
Là on est en train de regarder en timelapse !
Un timelapse qui dure une minute !
Ça a pris 3 jours !
Voilà !
Et au bout d'un moment effectivement à force de s'organiser...
Zizou !
Voilà !
Donc effectivement comme...
Zizou il est là !
Manox parait de chauvinisme !
La tour Eiffel !
Zizou !
Le drapeau français !
L'arc de triomphe !
Thomas Pesquet !
Mais un chat le pétain !
Oh pardon !
Et ils ont affiché Youman je crois !
Pour démontrer que...
Oui !
C'était des humains !
Il y a un bot qui est affiché Youman !
Voilà !
En tout cas le principe du truc c'était qu'effectivement...
C'était un événement communautaire assez incroyable !
C'était déjà passé en 2017 donc il y a 5 ans !
Et en 2016 il y avait eu le coup du...
Si tu peux m'expliquer...
Après bon ça arrive là-dessus mais...
C'est incroyable !
Parce que rassembler des centaines de milliers de personnes
Pour faire une oeuvre globale comme ça...
C'est incroyable !
C'est international !
C'est un pixel toutes les 5 minutes quoi !
Je ne sais pas si tu imagines combien de personnes il faut pour dessiner un truc !
C'est le monde entier !
Avec des gens de l'autre côté qui essayent de détruire ton truc quoi !
C'est un pixel toutes les 5 minutes par personne ?
Oui par personne !
Par contre élite !
J'imagine !
Ce serait un pixel par personne sur tout le canevas !
Le truc dure 107 ans !
C'est un peu ça ouais !
Ça peut commencer quand on prenait en otage Channel IRC dans les années 90 !
Je n'appelle pas ça un événement communautaire incroyable !
Ouais non mais...
Parce qu'à l'époque on était 10 quoi !
Là tu parles de centaines de milliers de personnes en même temps en train de s'organiser pour faire un truc !
Comment... commentaire de quoi cause c'est du...
Alors c'est...
Non !
C'est drôle mais bon !
C'est un peu le principe de l'intelligence collective !
En 2015 je crois que c'était passé quelque chose de très drôle sur Reddit aussi !
Ils avaient fait un bouton !
Je ne sais pas si vous avez entendu parler de ça !
Euh non !
Alors c'était le 1er avril 2015 de mémoire !
Ils avaient fait un bouton en fait !
Qui était en fait un compte à rebours de 60 secondes !
Et chaque fois que quelqu'un cliquait sur le bouton, le compte à rebours revenait à zéro !
Le but étant que le compte à rebours arrive à zéro et que ça s'arrête !
Alors votre avis ça a mis combien de temps ?
Il revenait à 60 secondes !
Ah oui il revenait tout le temps !
Parce que tu avais des dizaines de...
Des heures et des heures !
Bah tu avais des dizaines de milliers de personnes en train de cliquer sur le bouton si tu veux !
Donc t'imagines combien de temps avant que les mecs finissent par se lasser et qu'ils laissent les 60 secondes se dérouler !
Plusieurs jours ?
Je sais pas !
Vins ?
Moi je dirais 22h et 3 minutes !
Ah non !
C'est quoi cause qui est le plus près ?
Non !
Ça a mis 2 mois et 5 jours !
Ah putain !
Personne ne clique sur ce putain de bouton pendant 60 secondes !
Ah ouais !
Bref !
C'est assez intéressant et le résultat est une belle fresque quand même !
Alors si vous la regardez, on parlait de pixel art tout à l'heure mais il y a des détails incroyables dessus !
Les gars ont vraiment...
Il y avait des mecs qui défendaient leur pré carré de 30 par 30 pixels si tu veux pendant des jours quoi !
Parce que là la France c'était un énorme coin quand même sur le truc !
Mais t'avais des toutes petites communautés qui elles bossaient sur un truc de...
Sur une petite zone !
Ouais sur une toute petite zone en fait !
Mais ils se battaient peut-être des fois autant sur ces toutes petites zones !
Oui !
Sur des énormes à côté quoi !
Alors vraie question !
Est-ce qu'il y a eu des messages politiques ou des tentatives de messages politiques sur ce genre de truc ?
Oui ! Alors il y en a eu effectivement pour l'Ukraine !
Il y a eu pas mal de références à l'Ukraine !
T'as un drapeau !
T'as des drapeaux un peu tous les pays forcément !
Mais t'as eu des messages de soutien à l'Ukraine !
Je sais pas si les Russes ont fait des tentatives de l'autre côté !
Probablement !
Mais si vous cherchez...
Vous pouvez un drapeau chinois à un moment ?
Oui ! Si si probablement !
Il y en a un d'ailleurs dans le final aussi !
Parce qu'il y a tellement de petits détails dedans !
C'est assez incroyable !
Tu as un site qui référence en fait...
Tu peux cliquer dessus et chaque...
Il y a un lien avec l'explication de chaque dessin qu'il y a sur la carte finale !
D'accord !
Voilà !
Mais comme donc...
Revenons-en à ce que notre ami...
Il y a eu un manque de pinchat aussi !
Mais pinchat vous préciez qu'il y a aussi des bits cachés !
Oui ! Il y a de tout !
C'est quand même gros parce qu'au final ça fait 4000 par 4000...
Non !
Si !
Mais j'ai vu que quelqu'un était venu imprimer au cyber le résultat final !
Oui ! Alors j'ai beaucoup de demandes !
Oui ! Est-ce qu'on me...
Un poster !
J'ai imprimé moi-même un poster si tu veux !
D'accord !
Que j'ai apporté à JVBlo la semaine dernière !
Bonne impression commerciale !
Et du coup les gens se sont dit tiens je vais moi aussi envie de le faire !
Voilà !
Donc pour ceux qui veulent venir imprimer des posters...
Je suis en train d'organiser ça !
Et ça coûte pas cher !
Ça va coûter une vingtaine de balles !
Pour un truc qui fait quand même assez grand !
Qui fait du 70 par 70 cm je crois !
Donc voilà !
Est-ce que tu veux imprimer ça ici Vince ?
Bien sûr !
T'en veux combien d'hommes ?
Je prends les chèques ?
Je vais recouvrir tous les murs chez moi !
Que du pixel world !
C'est parfait !
Je prends les chèques, les dents en or aussi !
J'ai une petite balance en...
Et puis qu'est-ce qu'est-ce qu'on va ?
Pour savoir !
Bref ! En tout cas Etienne Mineur m'avait envoyé un petit lien !
Parce que évidemment ça n'a pas tardé !
Immédiatement après la fin de ce truc !
Ça faisait une belle fraise que tu peux imprimer chez toi !
Mais comme évidemment internet est rempli de sac à merde !
Les mecs ont tout de suite commencé à vendre des bouts de cette oeuvre si tu veux en NFT sur internet !
Evidemment !
C'en est suivi effectivement un tas de désactivations !
Parce que c'est une vraie question !
A qui appartient cette oeuvre ?
C'est une oeuvre collaborative !
Elle appartient à tous et à tous les gens qui ont participé !
Donc est-ce que tu as le droit de vendre par exemple ?
Parce qu'il y a plein de mecs qui vendent des posters !
Si tous ceux qui ont participé à l'oeuvre sont d'accord oui !
Mais comment tu trouves ça ?
Alors ça pose un autre problème !
Ça pose un problème de droit international !
Parce que comme ils sont tous répartis entre plusieurs pays !
Alors est-ce que ce serait pas le siège de l'entreprise Reddit ou la loi l'emporterait ?
C'est une question de ce qu'on a fait !
Moi j'aurais tendance à te dire que c'est une oeuvre open source !
Parce que ça a été tellement collaboratif !
Ou The Monkey dit il faut lire les CGU de Reddit !
Ah ouais !
Non j'ai pas le courage mec !
Mais on ne le fera pas !
On ne le fera pas !
Bon en tout cas donc du coup évidemment plein de mecs...
Je crois qu'ils ont pensé à ça dans les CGU de Reddit !
Oh oui !
Certainement oui !
Alors est-ce que le capitaine a le droit de l'imprimer ?
Est-ce que tu peux les lire s'il te plaît ?
Pour la prochaine fois nous faire un petit dossier !
On l'autorise à l'imprimer pour les gens qui ont vraiment envie pour l'afficher chez eux !
D'ailleurs par exemple dans Pixel Art et Reddit je vous invite aussi à aller faire un tour si vous le souhaitez sur...
J'en ai déjà parlé mais sur le hashtag Pixel Art sur Reddit parce qu'il y a tout le temps plein de trucs super !
Reddit c'est un bon site !
C'est un truc qui a beaucoup beaucoup d'informations et les mecs sont assez...
C'est pas trop dégueulasse quoi !
Alors après c'est un site c'est toujours le même problème c'est quand tu mets le pied dedans t'en sors pas !
Parce que tu passes de truc en truc il y a toujours des trucs absolument incroyables !
Et moi j'évite d'aller sur des sites comme ça maintenant parce que je sais que je vais perdre une heure à chaque fois !
En fait c'est un site qui peut être utile quand tu cherches certaines informations que tu trouves pas naturellement facilement sur Google !
J'ai remarqué !
Il y a tellement de subreddit de Chanel et de communautés différentes !
T'as très vite fait de t'intégrer dans une qui te ressemble !
Et comme le disait je crois Captain là tout à l'heure une fois que tu as mis le pied dedans t'en sors plus !
Il y a des gens qui vont avoir les mêmes centres d'intérêt que toi !
Et ouais bah c'est comme ça que voilà j'ai passé plusieurs journées de boulot sur Reddit quand j'ai découvert ça quoi !
Ouais !
Alors ton père est le modérateur de la communauté Glorio alors rappelons-le sur Reddit !
30 000 personnes !
60 000 trous !
Obama !
Ouais mais en tout cas !
Mais tu sais quoi il faudrait trouver l'avis d'un avocat sur l'histoire des droits sur une oeuvre comme ça !
Parce que ça m'intrigue vraiment !
Oui !
Sarah disait que c'était impossible de légiférer là-dessus et à mon avis je suis assez d'accord avec ça parce que soit tu le mets en open source si tu veux tu considères que c'est un bien !
Ouais ! Moi je pense que c'est possible de légiférer sur tout !
Mais bon ça l'autre !
Oui !
Après le faire appliquer c'est autre chose !
Oui voilà c'est ça aussi !
Bon en tout cas voilà donc les mecs l'ont passé en NFT évidemment les plateformes ont commencé à déconnecter tous les trucs !
C'est le bordel comme d'habitude !
Alors ce sera ma dernière news mais celle-là je la trouve sympathique !
Alors vous savez que aujourd'hui le transistor on a été, peut-être que tu es plus spécialiste que moi, vous savez qu'avec les microprocesseurs on utilise des transistors et on a gravé le plus petit possible en nanomètres et je crois que là on bloque à 7 ou 8 nanomètres je crois pour la fabrication des processeurs !
Ouais !
Et en fait on ne peut pas, a priori, on ne peut pas aller plus bas !
Pourquoi ? Parce qu'on arrive à la physique quantique qui fait que la matière ne se comporte plus de la même manière !
Ah bon ?
Donc à partir du moment où on est arrivé à un seuil où en fait on ne peut plus produire plus petit, en fait et ben on a plusieurs solutions !
Soit...
On arrête où ?
Non non on arrête jamais !
Stop !
Et on revient au moulin avant !
C'est fini !
On n'arrête jamais !
Donc on entasse les microprocesseurs, on entasse les transistors, c'est-à-dire qu'on fait plein de chips...
Ce qu'a fait Apple avec son nouveau processeur, ils en ont collé deux ensemble en fait pour faire l'Ultra !
C'est-à-dire que tu multiplies les transistors et donc les processeurs côte à côte...
Plein de chips Goobécon !
Tu fais plein de chips !
On me dit 4 mm chez TSMC !
Nanomètres !
Ouais c'est clair !
Un peu gros !
Voilà !
Mais je ne pense pas qu'on pourrait aller beaucoup plus bas !
On arrive...
Voilà ce qu'on nous dit sur le chat, la loi de Maxwell atteint sa limite !
Donc soit on fout plein de processeurs partout...
Maxwell a rien à voir !
Et on ne peut plus augmenter !
Et d'ailleurs vous avez dû remarquer qu'on n'arrive plus à augmenter la fréquence des processeurs !
C'est plus une bataille sur la fréquence !
On monte je crois à 3 ou 4 GHz mais on n'arrive pas à plus haut !
Parce que ça chauffe trop !
Donc on cherche d'autres solutions !
On optimise !
Soit effectivement on optimise...
Le plutonium !
On optimise, on met plein de processeurs côte à côte !
Ou on réfléchit à faire des architectures différentes qui travaillent...
Différemment !
Ou alors on va dans d'autres voies !
C'est-à-dire qu'on se dit on essaie de trouver l'après transistor !
Et alors aujourd'hui il y a deux grandes voies qui sont en train d'explorer !
La voie lactale !
Mais sur lesquelles on n'a pas encore réussi à trouver de solutions stables !
La première solution c'est bien évidemment l'ordinateur quantique !
Quantique !
Le fameux ordinateur quantique !
Alors mais je vais pas vous parler d'ordinateur quantique ce soir !
Ah ! Heureusement !
C'est dommage !
Là je pense que nos auditeurs sont déçus !
En deux mots à la place des bits on utilise des qubits !
Des qubits !
Reste pour lui stopper leur ton père !
C'est des qubits !
C'est-à-dire c'est des bits quantiques !
D'accord !
Et l'idée du bit quantique c'est que comme il y a un état de superposition,
il peut y avoir au même moment plusieurs états !
Ce qui fait que ça démultiplie de manière exponentielle le traitement de l'information
mais avec une augmentation du taux d'erreur qui est significatif !
Ce qui fait qu'on a énormément d'âles et puis en plus les systèmes d'ordinateurs quantiques,
il faut beaucoup de systèmes de refroidissement
parce qu'en gros les postéurs quantiques fabriquent quasiment proche du degré zéro absolu !
Ah oui !
Il faut mettre de l'hélium liquide !
Ah bah oui !
Tout ça chauffe !
Non ça refroidit !
Je mets pas ça à ton salon !
Voilà !
C'est compliqué !
Et il y a une autre voie !
Ah !
Une autre voie plus biologique !
Une voie spirituelle !
Une voie plus biologique !
C'est-à-dire l'idée c'est d'imiter le fonctionnement du cerveau !
Ah !
Voilà !
Ça dépend lequel quand même !
Celui de Captain Bob ça va être facile ?
Captain Bob ça le fait depuis longtemps !
Depuis le Minitel on arrive à imiter !
Et alors l'idée c'est de faire ce qu'on appelle, je cite, des puces neuromorphiques !
Ouh là !
Vache !
Et alors la puce neuromorphique est composée de...
Mermistors !
Attends attends attends attends !
M-E-M-R-I-S-T-O-R-S
Mermistors !
C'est inspiré du mot...
Merm...
Transistors !
Si je vous dis plus tard, tu dis...
Memories-Stores !
Donc qu'est-ce que c'est que les mémories-Stores ?
Je cite, ce sont des composants semblables aux transistors, capables de tester et stocker des informations
comme le ferait un cerveau humain !
Oh putain ! Merde !
Merde !
J'ai envie de faire caca !
Mais est-ce que c'est le début de l'intelligence artificielle ?
Non !
Peut-être ! Peut-être ! Peut-être ! Je ne sais pas !
Et surtout, est-ce qu'on connaît vraiment le fonctionnement du cerveau humain de nos genres ?
Ah ça je ne sais pas ! Je laisse les spécialistes s'exprimer !
Vu le niveau intellectuel et en général, je pense que ça ne va pas être difficile à...
Et alors l'idée c'est qu'on va construire une structure proche des neurones, et donc on se rapproche de la conception des synapses humaines.
Mais alors il faut trouver un matériau de base qui soit adapté, puisque là on est sur des matériaux organiques.
Alors on a un petit peu tout essayé, les protéines, les sucres, etc.
Et le chocobon !
Et peut-être le chocobon !
L'ordinateur chocobon !
Le chococomputer !
Peut-être avec la raclette peut-être !
Mais alors, ils ont trouvé...
Avec des saucy-plats !
Ils sont pas conducteurs de salmonelleuse !
Ils ont trouvé un truc exceptionnel, qui s'adapte vachement bien pour fabriquer des puces neuromorphiques et des mêmes résistors, c'est le miel !
Ah ah !
C'est poétique !
Et aujourd'hui, le matériau pour la conception de ces ordinateurs-là, celui qui tient la corde, c'est le miel !
Oh putain !
Du coup, est-ce que ça va être optimisé pour envoyer des e-miel ?
Ohhhhh !
Je vois que nous avons un compétiteur de haut niveau pour Manox !
J'apprécie le niveau, là !
Donc depuis, t'es devenu apiculteur, alors ton père !
Ouais, c'est ça !
Et donc actuellement, ils sont en train de...
Ils ont lancé une chaîne de production de puces au miel !
Mais attention, il y a aussi un problème avec ça, c'est que les abeilles sont en train de disparaître !
On s'en fout, c'est du miel synthétique !
On s'en fout !
On va faire des microprocesseurs bientôt, quoi !
Plus de miel !
Fais-moi des microprocesseurs, ça va polliniser les transistors !
Mais il y a encore du boulot, mais voilà, bientôt on aura des processeurs au miel !
Ah putain, c'est pas mal, non ? C'est intéressant !
C'est intéressant !
Alors ton père, t'es vraiment exceptionnel !
Merci pour ce sujet ! On a peu déconné !
Pour une fois, c'était intéressant !
Et comme le dit Chris sur le chat, LTP butine !
Oh !
C'est une contre-pédierie ?
Allez, c'était ma dernière news !
On va faire une dernière vite fait !
Attends, virgule musicale quand même !
Fou, fou, fou, fou, fou, fou !
Alors, effectivement, c'est pas maille à l'abeille !
C'est une nouvelle qui a un peu touché fortement cette équipe autour de cette table.
Puisque, drame du monde moderne, les chocobons et les Kinder !
Ah putain !
Ah, le Chocogate !
au gate
le chocogate
à la fois que je suis venu ici
on était ensemble
n'est-ce pas
et quelqu'un avait ramené
un paquet de chocobon
donc on a mangé
on a pas tout mangé
on a mangé quand même pas mal
je suis revenu tout à l'heure
il en restait 4
je les ai débouffés
et après
je vous entends parler
dis donc avec Kinder
et les mecs
ils sont en train de chier
leurs intestins
et là je fais
oh putain
donc je vous dis
dans 2 jours ou pas
si j'ai pas été contaminé
parce que
oui mais toi
le paquet était là
depuis bien plus longtemps
c'est possible
puis si t'as mangé 90%
il y a 2 semaines
je pense que tu l'auras déjà eu
pour le coup
donc vas-y
bah donc voilà quoi
effectivement
c'est quoi c'est
c'est de la lystériose
dans les
c'est salmonelle
parce qu'il y a eu
une suite de trucs
il y a eu des pizzas
avant aussi
vraiment la base
de notre alimentation
ah ouais
on attaque les pizzas
les chocobons
putain
dans la merde
c'est un cas
si tu as peut-être
une bête au régime
ou quoi
j'ai plus le choix
c'est ce que je fais
plus de pizzas
plus de chocobons
ils mangent des légumes
oh putain
déco verre
du souffleur
des petits poids
des déco verres
je tiens à dire
un truc qui m'étonne
quand même
dans cette histoire
c'est que t'es encore vivant
avoir mal au ventre
avoir la chiasse
c'est normal
quand tu manges des chocobons
est-ce que c'est pas
le fonctionnement
normal de ce truc là
si
c'est étonnant quand même
je comprends pas
pour moi c'était normal
c'est normal
t'as bouffé des chocobons
ouais c'est vrai
t'as la chiasse
à chaque fois
que tu bouffes des chocobons
j'ai un organisme
qui s'est adapté
c'est des années d'expérience
c'est chocobide
je peux te bouffer
5 kilos de chocobons
moi j'ai rien
tout le monde a pas
mon expérience
les parois de ses intestins
sont en chocolat
leur tempère aussi
les tic tac
avec leur tempère
regarde par exemple
le mec il s'est dit
1000 cas
il reconstitue
une tablette de chocolat
le truc marrant
entre guillemets
c'est qu'il fallait
que ça arrive
à un moment dans l'année
c'était juste avant Pâques
le mec il avait
200 tonnes de chocolat
qui étaient prêts pour Pâques
ils ont tout rappelé
donc je ne sais pas
qu'est-ce qu'ils vont faire
à priori ils vont tout rappeler
il va encore y avoir
une pénurie de PQ
oui c'est vrai
c'est vrai
double drame
justement non
bah si
il n'y a plus de chocolat
à bouffer
ah
plus besoin de PQ
pour tous ceux
qui ont eu la chiasse
tous ceux qui l'ont eu avant
faut que je revende
mes actions Moltonnènes
oui il y a aussi
effectivement
il y a une vraie péril
c'est vrai que ça touche
aussi les frites
c'est vraiment
on vit dans un monde de merde
ah bon les frites aussi
parce qu'il y a une pénurie
à cause de la guerre en Ukraine
et là si tu vas dans un supermarché
impossible de trouver une bouteille
c'est fini
c'est dégueulasse
mais qu'est-ce que
ils veulent qu'on meure de faim
alors pour avoir
pour avoir un truc grec à côté
je peux t'assurer
qu'ils sont inquiets
parce que bientôt
ils ne pourront plus avoir d'huile
littéralement
ils vont foutre
huile de bagnole
huile de vidange
ça moi je les achète
c'est par bouteille de 5 litres
bah tu vas regarder
va dans un supermarché
je vais peut-être pouvoir la revendre
et la farine aussi
il n'y a plus de farine
et qu'il y a tellement
tu vas bouffer des petits poids
c'est à dire plus de farine
plus de crêpe
plus d'huile
plus de chocolat
plus de pizza
plus de fromage non plus
le fromage aussi
il y a un problème
c'est dégueulasse
non il n'y a pas de problème
avec le fromage
le monde sait qu'on voit
ah si si si
il y a eu de la hystériose aussi
dans le je ne sais plus
quel type de fromage
ouais ouais
en même temps
est-ce que le principe du fromage
c'est pas un petit peu
qu'il y a des bactéries
qui traînent dedans
oui ça c'est pas faux
l'eurofort
tout ça
ça dépend les cases
quand elles font plus d'un centimètre
et qu'elles commencent
à se déplacer toutes seules
ça commence à devenir
et qu'elles commencent
à te parler
tu peux t'inquiéter
fils de pute
c'est vrai que si ton fromage
commence à t'insulter
c'est pas bon signe
c'est qu'elle t'invire
fils de pute
je vois très bien
le bout des mentales
des malheurs
en train de se déplacer
sur sa table
comme ça que c'est
en train de t'insulter
de te faire un doigt
d'un doigt
on va assumer les cigarettes
c'est donc ça
l'accent
d'un né mental
je vais toujours poser la question
après il va livrer du courrier
avec la poste
ce privé de joke
pour ceux qui ont suivi
des précédents épisodes
bon voilà
on va arrêter
iNews
que c'est déjà bien trop long
pourtant je sais
qu'on avait rien préparé
c'était tout pour les news
il est déjà 23h
c'est tranquille
alors je vais essayer
de faire vite
allez c'est la brebe
de Manox
Manox
Découvrez un monde
nouveau et merveilleux
pénétrie dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre
hors du coma
dans la rubrie
de Manox
bonsoir
bonsoir Manox
mais t'es là
c'est incroyable
bonsoir les champions
bonsoir Vince
bonsoir
tu pourrais me la refaire
ça va
écoutez alors ce soir
les bons consuls
de Thomas Manox
vous savez c'est présidentiel
machin
oui c'est moi le président
je comprends
donc ça y est
on y est
présidentiel
je sais que beaucoup d'entre vous
comme toi Vince
se disent
peut-être que je pourrais aussi
moi aussi
de devenir président de la république
après tout
pourquoi pas
si j'aime le pouvoir
je veux être le patron
j'aime l'argent surtout
voilà
c'est que je sublime à tout le monde
vous aimez la bagarre
vous aimez les costards moches
vous aimez la langue de bois
vous aimez les mythiques
les affiches dégueulasses
avec des bugs dessus
voilà
alors ton père
t'as dans les ballons
à l'hélium
non
voilà
justement
tu parlais d'affiches dégueulasses
vous avez tous reçu
quand même les petits trucs
les trois quarts
étaient vraiment dégueulasses
ah mais c'est normal
les photos sur les prospectus
les trois quarts étaient vraiment dégueulasses
les affiches politiques
les fonds verts dégueulasses
comme c'est même qu'il y a 5 ans
je savais déjà
ce qu'il y avait marqué
sur les papiers
c'est très très moche
je la regarde quand même
mais je pense que ça avait parti du jeu
en fait
ah peut-être
toi c'est pas
toi de nous expliquer
je pense que c'est pour que tu repères
tout de suite
qu'il s'agit d'une affiche électorale
ah peut-être
et plus ton affiche est un peu dégueulasse
plus tu vas faire
ah mais quand même
c'est une vraie affiche électorale
alors quelles sont les différentes étapes
pour devenir un élu
un leader
sans étapes
alors
il y en a trois réellement
mais la vraie question
qu'il faut se poser d'abord
et ça c'est le petit un
enfin le grand un
savoir
si vous êtes vraiment fait pour ça
savoir si vous avez vraiment
ce qu'il faut pour ça
parce que
souvent les gens se disent
oui
attends si tu vas être président de la république
faut quand même être intelligent
on va pas être président de la république
regarde
le mec il arrive tout le temps
tu vas dire
t'es con
faut pas être con
pour arriver là-bas
etc
je vous rassure tout de suite
on peut le constater
il y a
il y a plein de crétins
l'histoire est remplie de crétins
qui sont devenus un président de la république
donc
ça n'est pas ça
des gens intelligents
lors de ton père
il y en a partout
d'accord
ah bon
il y en a quand même
assez fréquemment
on en croise
des gens intelligents
ouais
bah ici par exemple
ici voilà
ici
ici c'est pas un bon exemple
on est dans l'élite ici
ici non mais ailleurs
l'élite française d'est-ce pas
mais par contre
il faut avoir d'autres
qualités
d'autres qualités
entre guillemets
si j'ose dire
de personnalités
qui sont beaucoup
beaucoup plus rares
et c'est surtout
la combinaison
ces trois éléments
qui vous permettront
de pouvoir le devenir
si vous n'avez pas ça
vous ne pourrez pas le devenir
vous pouvez faire une croix dessus
ça n'est pas la peine
ça n'est même pas la peine
vous allez être extrêmement intelligent
extrêmement brillant
vous ne pourrez pas y arriver
parce que ce qu'il vous faut
avant tout
c'est ceci
il faut déjà
dans un premier temps
Quakos
être doté d'une ambition
une ambition démesurée
vraiment une ambition
c'est pour être résistante
à toute épreuve
vous devez être absolument sûr
et certain
sans l'ombre d'un doute
que vous allez être le chef
et que vous devez être le chef
et que rien n'est au monde
et personne ne pourra
vous faire dire le contraire
tu dis bien pour être président
pas pour se présenter
déjà pour se présenter
ne serait-ce que pour présenter
c'est déjà pas mal
pour être président
j'ai déjà des exemples en tête
c'est obligatoire
c'est à dire qu'il faut absolument
que
même s'il y a 200 000 personnes
qui vous disent
t'es un fils de pute
je m'en fous
j'avance tout droit
non je dis pas je m'en fous
je dis oui
oui voilà
tu t'en fous
mais bien sûr monsieur
ça ne t'affecte pas
et t'avances
deux
n'avoir absolument aucun sens moral
et absolument
aucune éthique personnelle
ça alors ton père
là
là faut pas se dire
oui mais quand même
est-ce que je dois faire ça
est-ce que je dois faire ci
non
non ça tu mets
tu prends ça
tu mets dans une poubelle
t'oublies
d'accord
et trois
il ne faut avoir absolument
aucune forme d'empathie
lord
t'en as deux sur trois lord
je vous remercie
après l'ambition je sais pas
tu ne dois ressentir rien
pour personne
parce que les gens qui sont autour de vous
sont là uniquement pour quoi
quoi cause pour vous
freiner
oui
alors pour vous freiner
oui mais aussi
et avant tout
pour vous servir
ah
ce sont des objets
ce sont des pions
ça c'est une des
ça c'est
non mais ça c'est malox
voilà exactement
c'est ça
il doit vous servir de vous
voilà
donc si vous commencez à ressentir
un peu de pitié
quand même j'exagère et tout
c'est même pas la peine
arrêter tout de suite votre carrière
vous n'irez pas très loin
alors ton père a un dicton
qui va à l'encontre du dicton populaire
qui dit
on est jamais mieux servi
que par les autres
c'est ce que tu dis toi
non non ça c'est le dicton du capitaine
et ça c'est le dicton
que vous devez
c'est cette pensée là
que vous devez avoir
voilà
parce que je vous rappelle un truc
là vous allez commencer votre carrière
vous allez être rempli
vous êtes dans une jargle
face à
dans un zone
dans un jargle
moi j'ai un autre dicton
c'est
est-ce que vous savez ce que c'est
voilà
c'est exactement ça
c'est ça
tu as l'hétoff d'un homme politique
carrément
en même temps c'est déjà un homme politique
non mais j'ai de l'empathie
voilà
c'est trop tard
franchement je suis ami avec Manox
t'as trop l'empathie
faut savoir que quand même
l'hétoff d'un homme politique
a fait une élection un peu longtemps
et il a eu quand même 7%
et c'est important
de quoi ?
j'ai pas compris
j'ai compris
alors
voilà
vous avez la flamme
vous êtes prêt à tout
vous êtes prêt à écraser tout
sur votre sang
sur votre passage
vous êtes une machine de guerre
qui ne peut vous empêcher
machine à tuer
n'importe quelle personne
qui osera
ne serait-ce qu'une seconde
vous avez levé le petit doigt
vous l'écraserez comme une vulgaire
merde
comme une merde
voilà
merde
alors comment faire ?
c'est pas aussi simple que ça
première étape
vous devez soit choisir un parti
voilà un parti existant déjà
soit créer vous même
votre propre parti
alors c'est un peu plus compliqué
de créer son propre parti etc
il y a différents
oui excuse-moi
est-ce qu'il y a quand même
moyen de faire ?
parce qu'actuellement
il y a des parties
qui sont quand même assez
parce qu'il y a moyen de faire
une OPA dessus pour pas cher
comme une OPA
Twitter
genre le parti socialiste
peut-être que si tu te pointes
avec 10 potes
en faisant ta carte de demande
t'as moyen de te faire élire
en ce moment
il y a des grosses grosses sols
sur les républicains
5 millions quand même
c'est vrai que c'est donné
il y a quand même un passif
c'est pas si donné quand même
après c'est vrai que tu peux
utiliser cette stratégie aussi
de dire je récupère un vieux truc
machin etc
j'essaie d'en faire quelque chose
de là
là le PS
il y a un truc à vendre
et en plus c'est pas cher
mais pour remonter le business
derrière il y a du boulot
voilà c'est ça aussi
ça peut être compliqué
ça dépend un peu de ton truc
ça dépend aussi de ta propre histoire
par exemple tu peux
tu peux prendre le chemin classique
des grandes écoles
qui est un chemin
que beaucoup prennent
pour une bonne raison
parce que c'est
t'arrives et t'es déjà intégré
tu peux déjà commencer
à créer ton réseau
tu vois tu peux déjà
voilà
il y a des
à établir une sorte
de petite araignée
il y a
c'est une des méthodes
les plus efficaces
c'est une méthode
qui a fait ses preuves
une méthode classique
après par exemple
tu peux aussi faire ton histoire
tu vois par exemple
moi j'étais avant
j'étais vendeur en chaussettes
voilà
moi je sais ce que c'est
c'est ce que c'est que la vie
moi monsieur
moi c'est sur le terrain
moi je suis un homme
je suis comme vous
quoique je suis quelqu'un de simple
comme vous
qui va travailler tous les jours
etc
je sais pas comme ces ronds de cuir
prétentieux
qui vivent dans des sphères
c'est ce qu'on appelle
le storytelling
il faut une histoire
il faut vendre quelque chose
une expérience
un marchand de chaussettes
pourra faire marcher la France
voilà exactement
c'est pour ça que j'ai
j'ai rejoint aujourd'hui
le parti de la Schneck
et tout
c'est pour moi
le plus beau parti du monde
il correspond à mes valeurs
voilà
si vous n'avez pas fait
une grande école
il faut jouer sur ce terrain
là
vous êtes plus à parats chic
mais bon
si possible
si un graphiste
peut nous faire une affiche
pour Manox
pour le parti du joli de la Schneck
après vous pouvez faire
une carrière à la télé
par exemple
au cinéma
humoriste
dans le podcast
polémiste
je déconne
chanteur de variétos
parce que là
vous avez déjà créé une communauté
vous êtes déjà un peu connu
donc vous pouvez commencer
à switcher
et à ramener déjà
une première base
avec vous
consolider un petit peu
le statut
voilà
deuxième étape
faites-vous des alliés
et constituez-vous
une trésorerie
tout seul
sans argent
c'est mort
c'est là vous
parce que le pognon
c'est extrêmement important
mais attention
c'est pas forcément ton pognon
tu sais pas être celui des autres aussi
mais en fait
oh non ça n'a pas d'importance
ça n'a pas d'importance
mais généralement c'est plutôt celui des autres
oui c'est ça
en fait l'argent
quand tu veux dire un président
c'est un moyen
tu ne peux pas
tu ne fais pas ça pour être riche
tu veux être riche
il y a d'autres moyens
c'est pas parce que tu veux le pouvoir
l'argent c'est
une fois que tu as le pouvoir
tu as moyen de devenir riche
oui mais c'est pas important
tu t'en souviens de ça
5 ans à la présidence
un petit poste de planqué
dans un conseil d'entreprise
non mais si tu veux être président
si tu veux c'est que
tu veux être le boss
tu veux être le patron
tu vois l'argent
c'est pas une question d'argent
c'est vrai
bien sûr
c'est une question de pouvoir
exactement
par contre l'argent est un moyen
et donc ça il faut se faire
il faut se faire du fric
donc il faut
vous déjà dans un premier temps
vous constituez une équipe
une équipe solide de gens
qui savent de quoi ils parlent
donc une bonne équipe de marketing
c'est ça qui est le plus dur
voilà ça c'est là
il faut choisir des bonnes personnes
j'ai capté le web dans mon équipe
c'est qui est plus dur
et après ramenez des gens
qui ont du pognon
alors il y a beaucoup de gens
très vieux
très riches
et qui se font très chier
si vous arrivez un peu
à reviver
la flamme qui est tendre
ils sont là
je ne sais pas quoi faire aujourd'hui
j'ai déjà une piscine
je vais encore jouer au golf
ils sont de la prise là
pour l'instant
voilà
il faut les exciter
ils sont pris
ils sont pris là-bas
il y en a toujours
ils peuvent changer
depuis 65 ans
ils sont pris là
au bout d'un moment
ils peuvent se lasser d'un mec
ils se passent sur un autre
bon
constituez-vous une équipe de champions
ok
alors vous choisissez
soit les plus naïfs
ceux qui disent
oui je crois en notre projet
et tout
moi aussi j'y crois
c'est pour ça
j'ai besoin
j'ai confiance en toi
j'ai besoin de toi
j'ai besoin de ton inspiration
j'ai besoin de ton expérience
et j'ai aussi besoin
de tes compétences
mais
ce que tu apportes le plus
c'est ta motivation réellement
et tu
je t'avoue
tu me fais vibrer
voilà
et aussi
c'est beau
c'est presque l'alarme
soit les plus naïfs
et évidemment
ou soit les plus vicieux
dans un cas comme dans l'autre
il faut se méfier d'eux
parce que soit les plus naïfs
ils vont être déçus à un moment donné
ils vont commencer à te casser les pouilles
non
s'il est vraiment très naïf
il est jamais déçu
si si
parce qu'au bout d'un moment
si tu veux
il va se rendre compte de la vérité
il va se rendre compte que t'es un fils de pute
donc le mec il va faire
putain c'est un enculé
je comprends pas
il va virer et tout
le salaud
j'ai passé des années
au parti avec un fils de pute
qui va se traîner dans la boue
je vais me venger
donc là il commence à me rencer sur toi
il commence à te faire chier et tout
le vicieux
ça va être pareil
il va être sympa au début avec toi
et tout d'un moment
il va se dire ok
bon moi aussi je veux avoir ma place et tout
tiens allez
toi tu vas dégager
donc méfiez-vous de ces gens-là
de toute façon
les gens de votre équipe
sont pas vos copains
c'est juste des outils
et si à un moment donné
il faut s'en débarrasser
on s'en débarrasse
voilà c'est tout
pif paf
on fait pas d'omelettes sans casser
voilà
et s'il commence à faire chier
là vous allez les traîner dans la boue
oui mais regardez ce mec-là
j'ai des photos de lui
en train de faire caca
dans la toilette et tout
on est content de la peur du capitaine
hop
voilà
il se rase les boues de la nuit
et tout
c'est dans deux choses
j'en suis fier monsieur
voilà
bien sûr
vous êtes toujours sympa
souriant
et même avec vos collaborateurs
ça doit quand même être flippant
le bruit de la tondeuse du capitaine
à trois heures du matin
c'est possible
alors évidemment
dans la salle de bain
sur son canapé
en train de jouer
protégez-vous quand même
avec une bonne armée de fiscalistes
avocats
alors ça c'est très important
de bien construire ces personnes-là
et bien leur graisser la patte
donner leur de l'argent etc
soyez copains avec eux
parce que plus tard
vous en aurez besoin
pour l'instant ça va
ils sont juste là
pour faire des petites actions
mais quand après
la grosse merde va vous tomber dessus
parce que vous avez fait des trucs
qu'il fallait faire
c'était nécessaire
là va falloir commencer
à préparer la défense
une bonne équipe
et puis surtout
une équipe
une équipe de gestion de crise
c'est important
la gestion de crise
et ils vont être là
ils vont dire
tu te souviens de moi
oui je te souviens très bien
bah Michel tu vas venir m'aider
bah non
pourtant j'ai des photos
tu vois j'ai des photos de nous
en vacances
à Panama
sur Yacht
voilà
donc
donc le budget
ça c'est un truc important
c'est vrai que si vous faites partie
d'un gros parti
vous avez plus de chances
de pouvoir
voilà
générer de l'argent
manier l'argent
voilà
c'est quand même un avantage
en partie
le désavantage aussi
c'est que vous êtes nombreux
donc c'est aussi compliqué
mais bon
bref
chacun un peu
fait selon
son
son désir
voilà
alors
vos adversaires
vos vrais adversaires
là vous allez commencer
à rentrer en guerre
vous êtes dans le parti
vous avez votre pognon
vous avez votre équipe
etc
vos vrais adversaires
c'est pas les mecs
en face
c'est pas les autres
ça c'est des concurrents
c'est les parties du jeu
tu vois
bidules du parti adverse
bon bah lui
c'est lui
et ça pourrait être quelqu'un d'autre
ouais puis tu vas
boire le café avec lui
on s'en fout
par contre c'est ceux
qui sont dans votre équipe
c'est dans votre parti
c'est eux
parce que eux
ils veulent être à votre place
c'est fils de pute
et c'est eux qu'il va falloir
c'est pas tard
parce que ces enculés
ils vont essayer de vous défoncer
comme un fumier
au bout d'un rapport
attention
tout le monde s'adore
tout le monde se fait des tapes
dans le dos
etc
j'adore machin etc
on est tous ensemble
on est tous tous
on est soudés
soudés leur ton père
aujourd'hui avec leur ton père
mon collaborateur
nous sommes
avec ton ami
moi et Manox
c'est à la vie à la mort
pendant les cinq prochaines minutes
nous partageons fortement
nos convictions
nos valeurs sont les mêmes
nous nous regroupons
aujourd'hui pour
en commun
ah oui oui
fais attention Manox
il y a un couteau là
c'est ça
ah oui
il est dans mon dos
bon
voilà
donc c'est dans l'art
j'ai pas fait exprès
on en parlait tout à l'heure
il est tombé
c'est le moment de constituer
des dossiers sur eux
oui
voilà
donc Twitter est un outil
avec des sous-dossiers
voilà
dossiers, sous-dossiers
photos
vieux tweets
oh des photos
j'en ai retrouvé
des photos de leur ton père
non non
là c'est plus des dossiers
des sous-dossiers
c'est ce qu'on appelle de la gède
j'en ai retrouvé
des photos de leur ton père
alors ça y est
vous êtes là
maintenant
j'ai des photos de leur ton père
maintenant votre objectif
non c'est faux
je n'y ai jamais été
les amis
c'est de vous imposer
comme figure emblématique
vous devez
au sein de votre parti
mais au-delà de ça
dans le paysage politique
briller
voilà vous devez être là
donc il faut
vous devez exceller
dans trois domaines essentiels
premier domaine évidemment
le
mensonge
ah oui
la base de la politique
le mensonge
c'est logique
alors c'est
c'est pas vraiment un mensonge
non
c'est les gens qui te comprennent mal
voilà
c'est une incompréhension
c'est une restructuration
voilà
donc c'est quand même
non j'ai pas dit ça
vous n'avez pas compris
voilà c'est ça
alors ce n'est pas ce que j'ai dit
il y a eu peut-être
un problème de compréhension
non non la technique
en fait c'est pas ça Manox
ah
tu vas pas dire
un expert attention
c'est faux
non
tu parles d'autre chose
oui voilà
alors ça c'est le deuxième truc
mais ça c'est mentir
donc vous avez été
mentir c'est très important
déjà c'est à peu
non Manox
c'est pas un mensonge
mais d'accord mais bon
on parle franchement
tu vois tu penses déjà
faire diversion
ça vous permettra
de gagner du temps
tu ne mens pas
tu es dans une réalité alternative
voilà
et ça vous permettra aussi
de vous protéger
voilà
ce qui est important
c'est que vous devez garder
exactement votre ligne éditoriale
sauf s'il y a besoin d'en changer
alors
ça c'est un autre point
justement on va en parler juste après
la versatilité
alors justement
j'en parle juste après
deuxième point important
c'est maîtriser
la langue de bois
et les éléments de langage
important
langage corporel
rythme
vocabulaire
voilà
ça ça vous permet
de ne jamais répondre aux questions
c'est ça
c'est-à-dire qu'il faut que vous avez
vous ne dites rien
mais la personne en face
pense que vous avez dit
exactement
pour pouvoir répondre
à votre question
en toute transparence
en toute clarté
véritablement
en toute honnêteté
Vince
je pense qu'il est nécessaire
de revenir sur un point essentiel
à mon sens
un point déterminant
qui est un sujet
effectivement
de préoccupation
pour beaucoup de nos concitoyens
et c'est pour cela
que nous aurons besoin
je pense
de nous interroger
sur un certain nombre
de problématiques
qui méritent
à mon sens
de se questionner
et c'est aussi pour cela
que je suis convaincu
que le débat
aujourd'hui est essentiel
et c'est un outil
qui permettra
effectivement
de constituer un socle
un socle solide
sur lequel nous pourrons
bâtir ensemble
et blablabla
blablabla
tu continues
t'arrêtes pas
blablabla
et en fait les gens
là
ça c'est merveilleux
parce que les gens
t'écoutent
en fait
ils attendent
que tu dises quelque chose
ça s'appelle
l'anesthésie du discours
exactement
c'est vrai
ben oui
en fait
t'attends
il ne se passerait
au bout d'un moment
et le mec
quand il se réveille
il dit
vous n'avez pas écouté
c'est ça
je viens de vous répondre
et notamment
sur les débats TV
etc
en fait c'est une façon
de gagner du temps
parce qu'on a dit
il faut arrêter
voilà
donc voilà
deuxième point
très important
et ça c'est beaucoup
de points
sur les gens
qui sont niqués bêtement
c'est qu'il faut connaître
vos chiffres
et il faut réviser vos leçons
ne vous faites pas niquer
bêtement
vous savez combien
poids ce colard
3 centimes
ben non connard
c'est 25 fois plus
là tu t'es fait niquer
t'as perdu
mais non c'est pas ça
Manox
il faut affiner
en fait
je veux dire
monsieur Kouakos
combien coûte
un pain au chocolat
12 euros
alors
non
il ne faut jamais répondre
la technique
c'est de dire
ça coûte de plus en plus cher
monsieur
déjà
ce n'est pas forcément
un pain au chocolat
c'est peut-être une chocolatine
déjà tu lances le dé
contre débat
et la chocolatine
n'a pas forcément
le même goût
que un pain au chocolat
contre débat
voilà
tu passes de la quantité
à la qualité
quand t'as pas la réponse
il faut poser une autre question
et après
quand on te parle de la qualité
tu repasses à la quantité
alors ça c'est vrai
c'est une bonne stratégie
mais aujourd'hui en temps de crise
c'est important de connaître les chiffres
pour une bonne raison
mais lui il rigole pas
il est en train de te parler
de sa profession
il est en train de se marrer
pardon
alors par exemple
par exemple tu vois
c'est important de connaître les chiffres
parce que ça va pouvoir te permettre
ensuite de récupérer des gens
dans son sens où
il y a toujours un connard
si tu veux
vous avez acheté les médias
non c'est pas des connards
c'est des électeurs
non non non
je ne parle pas de ça
le connard je parle du journaliste
parce que vous avez acheté les médias
etc
mais il y a toujours un petit con là-dedans
qui va essayer de se démarquer
parce qu'il veut se faire débaucher
parce qu'il veut bien se faire voir
etc
il dit tiens lui je vais le piéger
comme ça
voilà mon nom
etc
je vais être sur twitter
voilà je vais être travailler
chez TF1 après
voilà
donc posez la question
France de France
alors pour le chocolat
chez ma boulangère
non ce qui est important
c'est de connaître les patrons
des journalistes
non mais ça tu le connais déjà
ça tu as acheté des trucs
mais tu as toujours dans le tas
un mec qui va essayer de te niquer
qui va te surprendre
avec une question
à laquelle tu n'attendais pas
etc
et c'est ça très important
qu'avec ton équipe
en amont tu révises
en fait il faut se mettre
dans la peau d'un coupable
en permanence
non en fait la technique
c'est de faire passer l'accusateur
comme accusé
oui mais il y a aussi le truc
il y a aussi
attends
ça devient vraiment un débat de spécialiste
attend mais
il y a aussi cet aspect très important
vous avez raison
je vous pose la question
qu'en pensez-vous vous-même ?
oui ça tu peux faire ça
mais c'est aussi important
de connaître les chiffres
aujourd'hui
parce que ça veut dire
que tu te démarques
par exemple tu dis
un poche au chocolat
c'est un boulangère
chez moi par exemple
cela coûte environ
1,10€
et comme vous constaterez
je n'habite pas dans les beaux quartiers
voilà
je suis quelqu'un
qui reste dans les quartiers du peuple
voilà tout simplement
comme normal
mais je pense le plus important
encore aujourd'hui
c'est le seuil de pauvreté
qui a environ
de 1100€ par mois
le SMIC aujourd'hui
est à 1269,45€
dans un pays où le nombre de chômeurs
si tu ne connais pas un chiffre
tu parles d'un autre chiffre
que tu connais
dans un pays où le nombre de chômeurs
est supérieur à 5 millions
pour cela nous avons ensemble
la volonté
avec nos collaborateurs
mais aussi dans l'intérêt
de nos concitoyens
et blablabla
t'as Micheline
à la télévision
et Michel
lui il connait les chiffres
il connait les chiffres
c'est enfin quelqu'un
qui a les pieds sur terre
ça nous change des gens
qui sont au-dessus
et là généralement
tu sors le laïus
sur la grand-mère
ah oui bien sûr
ma grand-mère
par exemple
aujourd'hui
quand elle avait acheté
cette baguette
elle travaillait
elle travaillait dans le textile
voilà
et elle avait le dos voûté
et qu'il y avait une retraite
à 540€
voilà
qu'elle travaillait le temps
et que tu as aidé
toute sa vie durant
voilà
et qu'il doit payer de l'essence
en pâtie
pour son fauteuil roulant
mais
attention mais
j'ai participé
et je l'ai aidé modestement
à mon niveau
bien entendu
à hauteur de 45 millions de dollars
voilà
travaillez votre image
n'oubliez pas les amis
vous vendez quelque chose
qui n'existe pas
mais qui a pour objectif
de vendure
exactement
votre image
elle doit être parfaitement maîtrisée
et surtout
elle doit correspondre
exactement
à ce que vous vendez
c'est pour ça que votre équipe
est très importante
parce qu'elle va s'occuper de ça
et elle va en fait
vous permettre d'obtenir
un excellent taux de conversion
exactement
n'oubliez pas
l'avenir c'est comme un baril de lessive
exactement
vous vendez des barils de lessive
votre objectif
c'est le taux de conversion
vous avez votre cible
et vous grattez en fait
sur les abords de la cible
pour agrandir la cible
et rameuter le maximum de monde
vous avez déjà
vous avez déjà constitué votre socle
et après hop
on bouffe sur les côtés
d'ailleurs Manox et moi
on fait des cours de coaching
le jeudi soir
voilà
on commence par Micheline
la travailleuse
et on finit par Bernard le PDG
voilà
ça y est on a réussi à englober
à peu près tout le monde
on a ramené le maximum de voix
parce que Micheline
elle est pas si léloignée
que ça de Bernard
exactement
ils travaillent ensemble
et le mot clé
c'est ensemble
ensemble
et c'est aussi le travail
on parle ici de travailleurs
et moi quand je parle
des gens qui travaillent
je parle de tout le monde
je m'adresse aux personnes
aujourd'hui
qui touchent l'ISF
mais aussi aux personnes
qui touchent par exemple
qui aimeraient le payer
et qui ont aussi le droit
toi aussi demain
tu auras la chance
alors
c'est qu'il y a une théorie
très sérieuse sur ça
qui consiste en fait
si tu veux
à ce que les gens
d'une catégorie sociale
en fait
jouent contre leur propre
catégorie sociale
avec l'espoir d'appartenir
à une autre catégorie sociale
c'est drôle quand même
qu'à chaque fois que tu fais
une rubrique divertissante
et rigolote
il prend ça avec un sérieux
il se bat
il se bat alors
je pense que
Manox peut être notre poulain
alors il me semble
que toi aussi
tu fais partie du parti pirate
absolument
le parti pirate
est-ce que tu ne penses pas
qu'on pourrait te louer Manox
comme candidat
alors me le louer
écoutez
je pense que
eu égard à l'inflation
qui a
été grandissante
galopante
en espace ces derniers temps
on a vu sur toutes
les façades de supermarchés
les prix à la pompe
s'envoler
ces derniers temps
alors quand on parle
de location
vous pensez bien
tu peux le prendre gratuitement
tu nous le rends juste
une fois tous les deux semaines
en bon état
aujourd'hui le parti pirate
qui propose
un certain nombre
d'éléments extrêmement intéressants
extrêmement innovants
ont besoin je pense
à leur tête
peut-être d'une symbole fort
d'une image
peut-être pourrais-je
être moi aussi
ce symbole fort
aujourd'hui j'ai aussi
des capitaux importants
en Andorre
au Panama
en NFT
d'ailleurs nous pouvons
tout de suite
par la suite
aller au restaurant
en Marre
tu pourras m'inviter
bref
évidemment
on en parlait tout à l'heure
quatrièmement
retournez votre veste
toujours
mais ça y est
il faut que vous l'ayez retourné
avant même
de ne pas l'avoir retourné
voilà c'est ça
vous devez absolument
savoir maîtriser ça
si une partie flanche
si une partie n'intéresse plus
les consommateurs
vous êtes capable
de vous adapter
dans le sens du vent
il faut aller tellement vite
que vous êtes capable
de produire de l'électricité
exactement
il faut partir tout de suite
attention
tout de même
à être au début discret
vous ne serez pas le seul
laissez passer en avant
ceux qui vont se faire descendre
et vous
au bout de 6 mois
les mecs
ils vont être là
et toi alors
Michel il n'était pas au
PCMPS
PCVR lui
je ne sais pas
tu crois
je ne sais plus
si vous changez tellement
souvent de fois
qu'on ne sait plus
où vous êtes
c'est ça
il y a un flou
il n'était pas là
il était là
je ne sais plus
où il était
je crois qu'il a toujours été là
tu as raison
une mauvaise comparaison
avec les jeux vidéo
il faut savoir straffer
c'est ça
c'est straffing
exactement
donc voilà
il faut savoir
si vous maîtrisez
ces 4 choses là
en plus d'une équipe solide
d'une ligne directrice solide
d'une stratégie en béton
d'une équipe
aussi
de garde-fous
conséquente
et qui vous fait confiance
sur laquelle
vous tenez aussi
par les couilles
et beaucoup de pognon
voilà
ça serait important
mais ça y aura encore plus après
voilà
après si quelqu'un vous dit
oui quand même
vous avez retourné votre veste
parce qu'il y a toujours
un journaliste qui fait chier
le mec
genre il veut les oraux
quoi
merci les oraux
et bien en effet
j'ai décidé de rejoindre ce mouvement
un mouvement qui correspond véritablement
à mes convictions
parce que ma conviction profonde
c'est que nous pouvons aller de l'avant
exactement
parce que je pense en effet
apporter
pour une société meilleure
voilà
une grande expérience
ensemble
répète quoi que ça
et c'est pour ça que
ensemble
a aidé de faire partie
de ce projet
ensemble
projet
j'en suis certain
aujourd'hui
c'est aussi ce dont
ont besoin
nos coïncités
aujourd'hui
exactement
et qui répond de manière juste
à mon sens
et cohérente
aux différentes difficultés
auxquelles nous sommes confrontés
et aux préoccupations
globales de la société
exactement
en résonance avec
les besoins
primaires
donc cela me semblait
tout à fait naturel
et bien d'aller vers
mes convictions profondes
voilà
convictions profondes
vous sortez des
il m'a endormi
comme un vrai
voilà c'est ça
regarde les 4 minutes
il est anesthésié
regarde
je n'en peux plus
encore 5 minutes
ce mec
je vais vous taper
ça y est
encore 5 minutes
il votera pour moi
rien que pour se débarrasser
du truc
voilà alors
c'est bien
vous avez tout ça
maintenant par contre
il va falloir commencer
là vous êtes parti
pour les présidentielles
vous êtes parti pour la dernière
ligne droite
la dernière ligne droite
il va falloir beaucoup de pognon
comme tu dis à ton père
et là
et ça sans signature
ça sans signature
tu les as lu
n'oubliez pas
petite procédure judiciaire
au bon moment
oui
attention
il y a un truc
avec ce pognon
c'est que là
malheureusement
enfin malheureusement
c'est comme ça
c'est le jeu
vous allez devoir tricher
il n'y a pas le choix
il faut comparer ça au vélo
au vélo
tête de course
et le mec il est dopé
le champion il est dopé
si vous n'êtes pas dopé
vous êtes hors course
c'est ça
c'est juste
c'est pas de la triche
c'est du dopage
c'est tout
de toute façon
à un moment donné
ça va vous retomber sur la gueule
vous ferez vos montages
au mieux possible
etc
mais à ce moment là
vous serez au pouvoir
donc c'est pas grave
exactement
après vous serez président
c'est pas grave
vous pourrez compenser ça
il faut se faire gauler
après
voilà
il faut se faire gauler après
alors on retient les mots clés
ensemble après
voilà
donc c'est à dire
que vous allez tout faire
en fait pour retarder
le moment où vous ferez gauler
parce que de toute façon
on les a fait pareil que vous
et si vous ne faites pas
et vous vous niquez à cause de ça
donc il ne faut pas se faire niquer
connement
on y va
et les contrefeux
alors là c'est aussi le moment
de commencer à balancer
à la presse
de sources anonymes
des dossiers sur les adversaires
vous avez bien constitué
je me marre moi
les mecs ils sont là
tiens
mettre dossier dans Mediapart
et tout
de sources anonymes
tiens
on sait bien que c'est Jocelyne
ouais
et après tu les vois
les mecs entre eux
c'est comme ça
fils de pute
voilà
alors que vous s'allissez
progressivement
l'image de vos adversaires
au sein du parti
principalement quand même
euh
vous éliminez aussi
les dernières brevets égaleuses
de votre équipe
qui commencent à faire un peu
ce qu'ils commencent à douter
mais pas toutes
pas toutes
toujours un bouc émissaire
très important
effectivement le bouc émissaire
et garder les larbins
je pense que c'est important quand même
et puis pour les larbins
faut les garder quoi
ouais les larbins faut les garder
mais c'est ceux qui commencent
un peu à se rebeller
à commencer à lever
attention
faut que je rentre chez moi
c'est l'anniversaire de ma fille
ouais
ok
bah tu peux y aller vas-y
par contre tu ne reviendras pas
bah
voilà c'est comme ça
c'est la guerre
et là c'est le plus vicieux
qui va gagner
et c'est aussi
celui qui s'entourera le mieux
qui va gagner
donc là ça y est
vous avez tout
dernière ligne droite
vous êtes déjà
sur le point de gagner etc
là il faut
commencer à se faire montrer
dans les médias
ils sont achetés
vous êtes bon
vous êtes confiant
claquer un max de pognon
sur la fin
aussi sur les goodies
mannettes
t-shirts
casquettes
vinyle
stickers
surtout les stickers
et récupérer dans le même temps
aussi les investisseurs
pour la suite c'est important
ouais
lors du débat délivisé
vous gagnez votre ligne
directrice éditoriale
vous êtes sûr de vous
pas de problème
votre image de marque
est intacte
vous êtes sûr du produit
vous avez les moyens
vous avez les médias
vous avez les sondages
vous avez la présence
vous avez une technique
irréprochable de rhétorique
votre détermination
est au plus haut
vous connaissez parfaitement
la démagogie
vous dégagez la présence
de celui
qui sait
qui va gagner
et n'oubliez pas
les électeurs
on s'en brawle
ah on s'en brawle
toujours
c'est important quand même
ce sont des consommateurs
comme les autres
voilà
vous êtes assez d'accord
avec moi sur ce plan
en général
totalement Manok
j'aurais pas fait mieux
merci
c'est lent ton père
j'espère ne pas avoir
trop gêné ta rubrique
ah non au contraire
tu l'as plutôt enrichi
c'est une très bonne
d'une expérience personnelle
Manok s'aime bien
quand on l'enrichit
en tout cas n'oubliez pas
tous les jeudis soir
avec Manok
on fait du coaching
enfin la coaching
on a un site
qui est très peu cher
en ce moment
il y a des promotions
après une rubrique comme ça
je me demande
pourquoi Macron
a payé 2 milliards
ma kingsec
il suffisait de t'appeler
et pour 200 balles
tu fais le temps
tu peux ouvrir
ta nouvelle boîte
Manokinsey
parce que Macron
avait des stocks options aussi
il faisait le job
ok merci Manok
magnifique Manok
rubrique fantastique
si ça se trouve
il y a un auditeur
qui sera président
de la République
dans 5 ans
grâce à toi
si c'est grâce à lui
je peux te dire
que ça va être
un gros fils de pute
ne soyez pas un grand
pensez à nous
allez c'est la rubrique
de l'invité
qui c'est lui
c'est qui ce mec
c'est qui ça
c'est pourquoi
c'est l'invité de l'apéro
tu déconnes
d'accord
c'est pourquoi
il est là
c'est ça l'invité
c'est l'invité
issu de la décennie
salut vins
bonjour
bonsoir
alors toi qui écoutes
l'apéro du Capten
depuis ton plus jeune âge
tu es nécessairement préparé
aux 3 questions
qui vont suivre
fatalement
je n'endors pas de la nuit
depuis
tu te prépares
alors mon cher Vince
qui es-tu
d'où viens-tu
et où vas-tu
si j'avais que répondre
à ces questions un jour
ah tu vois
tout arrive
tu as eu le temps
de y réfléchir
ouais
c'est pas pour autant
que j'ai des réponses
c'est comme toi
tu as eu le temps
de préparer les news high tech
moi j'ai pas eu le temps
qui suis-je
Vince
Vincent Sénéter
à la ville
je fais plein de trucs
dans la vie
je pense qu'on aura
l'occasion de développer
en tout à fait
entre autres ingénieurs
enseignants
auteurs
entrepreneurs
traducteurs
et tout un tas de trucs
comme ça
c'était quoi déjà la deuxième question
d'où viens-tu ?
ouais je suis originaire de Caen
en Normandie
Caen
c'est donc toi ?
oui oui il y a des gens
qui vivent de l'autre côté du périph
je t'assure
je sais
on me l'a dit
ils viennent de temps en temps
ils traversent la frontière
vas-y alors ensuite
d'où il y a de nous ?
des bêtes sauvages
tout à fait
ouais donc voilà pour
et où vas-tu ?
d'où je viens
et où je vais
excellente question
je sais pas où je vais
mais j'y vais
d'accord
c'est bien
écoute
c'est un bon programme
alors on va commencer
il y a plein de choses
dont on va parler
on va peut-être commencer
par parler de ton parcours
alors parce que
comment on en arrive
à écrire un bouquin ?
C'est quoi ta formation de base ?
C'est ingénieur réseau ?
oui
ma formation
si on fait ça
en quelques secondes
après le bac
j'ai fait un DUT
réseau télécommunication
puis une école d'ingé
en alternance
et c'est à peu près tout
en ce qui concerne
ma formation universitaire
donc ça correspond à quoi ça ?
tu as un bac plus
bac plus 5 au total
ah ouais quand même
donc c'est pas
c'est loin des bacs plus 25
de l'art-on-père
c'est quand même pas mal
et est-ce que c'est
combien par curiosité
parce que donc
ingénieur réseau
combien il y avait
de femmes
dans ta promo ?
parce que c'est un truc
dont on parle souvent
si tu veux
et à chaque fois
on dit qu'elles sont
vraiment très très peu
ouais je confirme
alors à l'IUT
en première année
elle devait être
2 ou 3
je sais plus
on était une cinquantaine
en deuxième année
il n'y en avait plus
et en école d'ingé
je crois qu'elles étaient 2
si j'en souviens bien
en tout époque
c'est chaud
sur quasiment 40
est-ce que tu peux dire
l'école que tu as fait
ou pas ?
oui tout à fait
j'étais à l'école supérieure
d'ingénieurs Paris-Est
qui s'appelle EZIP
ça fait partie de l'université
Gustave Eiffel
et c'est à Main-de-la-Vallée
en région parisienne
d'accord
comme quoi il y a des programmes
à faire au niveau
de la représentation féminine
quand même
dans la technologie
c'est vrai
c'est un vrai sujet
parce que du coup
c'est une représentation
qu'on retrouve par la suite
après dans le métier
on a dans mon métier actuel
quasiment pas de femmes
qui exercent
ce genre de métier
ou alors
il y en a quelques-unes
il y en a
je sais que j'en suis une
sur Twitter
qui fait de l'administration
en réseau
mais c'est vrai que c'est assez rare
en final
ce qui est dommage
parce que
ce qui est curieux
c'est que de mon expérience
les femmes qu'on rencontre
dans ce métier
sont des personnes
généralement
on va dire
plus âgées
parce que avant
autrefois
il a existé une époque
où l'informatique
était un métier
de femme
ou en tout cas
plus plébiscité
par les femmes
donc c'était il y a
c'est ce que
son père
c'est
son père élargique
aux femmes en fait
je crois
monsieur Delamolle
quand il a une crise de Covid
comme ça
il aime bien tousser
sur Manox
c'est un peu son pupille
il est ternu dessus
systématiquement
déjà que je ne se passe
à la salle Molénose
non je vais se ternu
le Covid en même temps
j'ai juste éternué
j'ai me chié dessus
pendant que je l'ai étouffé
tu t'es tourné sur lui
tu t'es carrément couché
sur Manox
j'ai vu ça
je l'ai vu en caractère
je l'ai couché sur lui
il a eu le Covid
il n'y a pas longtemps
il est immunisé
un petit merci à Naufrag
qui vient de faire un raid
chez nous
merci Naufrag
donc oui effectivement
c'est vrai qu'on n'en parle pas souvent
mais c'est pas une légende
mais attends
que tu parlais de femmes
qui bossaient dans les réseaux
moi je me souviens
de documenter un truc
que j'ai vu là dessus
ça remontait
il y a super longtemps
oui effectivement
littéralement
c'est pour ça que
les femmes qui exercent
le même métier que moi
que j'ai connu
ces dernières années
en fait je les ai vu partir
à la retraite
littéralement
pour dire l'écart
le fossé qui peut y avoir
comme écart de génération
exactement
donc tu fais ton école d'ingé
ouais
et après qu'est-ce qui se passe
je me fais embaucher
dans une société de service
ce qu'on appelle maintenant
une ESN
c'est quoi déjà
l'entreprise de service
du numérique
anciennement SS2i
voilà
exactement
SS2i
je pense que là
tout le monde connaît
bon après
les choses ont fait que
j'en ai changé
deux fois
depuis
j'avais d'ailleurs
si ça peut vous intéresser
par rapport aux métiers
qu'on exerce
dans la SS2i
et par rapport au réseau
j'ai écrit un article
un billet plus exactement
sur la plateforme
Zest2Savoir
et là je pense que
Amori le président de l'assaut
va être content
Zest2Savoir
qui est une plateforme
de partage de connaissances
sur laquelle j'ai écrit
deux trois articles
dont un notamment
sur le marché du travail
dans le domaine
des raisons informatiques
que je vous invite
à aller voir
ça s'appelle
le marché du travail
donc c'est sur Zest2Savoir
et j'explique
comment ça fonctionne
pour si vous voulez
vous orienter
vers ces métiers
comment on fait
pour trouver
une entreprise
qui va nous permettre
d'exercer le métier
le métier qu'on souhaite
et notamment
le fait que les SS2i
en fait
trustent le marché
et que tout est
sous-traité
par des SS2i
d'accord
et du coup
je sais qu'on a pas mal
de potes qui bossent
en SS2i
c'est quoi
c'est vraiment
une bonne carrière
quand tu commences là-dedans
j'ai plutôt envie de dire
qu'au début
c'est une sorte
de passage obligé
un tremplin
ouais c'est un peu ça
dans le sens
où les entreprises
qui vont faire
du recrutement
en interne
des entreprises
dans l'industrie
par exemple
vont recruter des gens
en interne
qui vont être
uniquement très expérimentés
donc en fait
quand tu viens
d'être diplômé
tu es quasiment obligé
de passer par la case
ESN
SS2i
vous préférez
et ça peut être
un bon tremplin
effectivement
pour gagner
de l'expérience
ça permet de voir
des environnements
divers dans l'industrie
c'est un peu le principe
entre guillemets
de l'interne
c'est-à-dire que tu es
embauché par une boîte
mais la boîte va te vendre
à d'autres sociétés
où tu vas faire des missions
une question un peu plus
primaire
si tu allais dire
il y a beaucoup de monde
qui fait ça
ton boulot
aujourd'hui en France
alors d'un point de vue
marché du travail
en fait pas assez
à savoir où il y a plus
de besoins
dans les entreprises
que de personnes
qui font ce métier
donc il y a une demande
exactement
et je vois où tu veux en venir
du coup
ça rémunère
ah oui
je voulais pas en venir là
mais du coup
effectivement c'est ça
donc en fait
c'est un travail
entre guillemets
un peu d'avenir
c'est un travail
d'avenir
et tout à fait
notamment dans le métier
des réseaux
et de la cybersécurité
où il y a une
forte demande
et attention
instant crevard
c'est pour ça que je viens
de lancer ma société
je pense qu'on peut en parler
de toute façon
vous allez pas m'en vouloir pour ça
bah non
tu viens faire ta pub
mais oui absolument
c'est gratuit
on leur parlera après
moi cher qu'un pain au chocolat
oui effectivement
donc des métiers
qui recrutent beaucoup
et des métiers d'avenir
c'est pour ça que je viens
de lancer ma société
VS Inno
où je propose
des formations
des cours
de l'enseignement
dans ces domaines là
ça s'adresse
à toute personne
qui souhaite se former
à ces métiers là
soit en tant qu'indépendant
ou soit
si vous faites partie
d'une société
que vous avez besoin
d'une remise
à niveau
alors j'ai tapé VS Inno
je suis tombé
Vietnam Smart par exemple
je viens d'acheter
le nom de domaine
aujourd'hui
je précise
ça veut dire que
par exemple
si je fais une formation
dans ta boîte
moi je suis pas spécialiste
là-dedans du tout
vraiment loin de là
et je me dis
ah tiens ça peut m'intéresser
de faire une formation
est-ce que ça
sur quoi ça peut m'amener
ça va plus être
de la remise à niveau
d'accord
pour des gens
qui sont un petit peu
là-dedans
mais pas depuis longtemps
là je vais pas
donner de nom
mais bon j'ai
un client actuellement
qui lui a besoin
de se remettre
à niveau sur Windows Server
sur les environnements Microsoft
dans l'objectif
d'intégrer
une mission future
chez un client
en tant que freelance
et il a besoin
de se remettre à niveau
sur ces environnements
sur du Microsoft
sur du Windows Server
donc on prend ensemble
environ deux heures
par semaine
pour revoir
des notions
sur ces environnements-là
pour qu'il soit prêt
le jour J
quand il va commencer
sa mission effectivement
de freelance
chez son client final
d'accord
c'est quand même
une réponse
il y a quelqu'un
qui dit sur le chat
est-ce que c'est tout
les escroqueries CPF
au téléphone
est-ce que tu prends
les crédits de formation
c'est une vraie question
oui oui tout à fait
ticket resto
non mais c'est vrai
tu prends les crédits de formation
non non
pour être sérieux
deux secondes
la société
je viens de
la créer
voilà c'est ça
je viens de la créer
il y a très peu de temps
il faut avoir une demande
comment ça marche d'ailleurs ça
pour les CPF
les formalités
j'en suis pas encore là
c'est pas si compliqué
que ça tu as
ouais
c'est très simple
je sens que
j'ai du conseil d'expert
trois mois
c'est devant toi
mais après c'est bon
ouais ouais
alors moi je l'ai fait
à une époque
notre société
était effectivement
pouvait faire des formations
officielles
des formations
avec le capitaine
mais ouais tout à fait
et c'était juste
c'était pour les formations
pour la création
c'est des Raspberry
mais c'était
utilisation de clés USB
module 1
c'était littéralement
un formulaire déclaratif
que tu mets
sur le ministère de l'emploi
et tu peux devenir
officiellement formateur
aujourd'hui j'imagine
que ça va quand même
être un peu plus compliqué
se connecter au wifi
module 3
après il y a la dernière
faire payer une photocopie
50 centimes
module 4
après il y a la dernière
preuve c'est aller
il péter le cul
module 5
un scanner
2,50 euros
le fax
7 euros
un citromoulette
et deux de six
quatre
se rincer les couilles
module 10
si ça vient payer
moi je veux bien
ça me dérange
il n'y a pas de ce métier
la dernière épreuve
c'est d'aller chez leur
ton père pour brancher
la Raymanta
Wanadu
attention
on plaisante
mais il l'a toujours
chez lui
c'est le seul mec
qui paye 90 euros
par mois
pour avoir un débit
ADSL de 50k
mais plus sérieusement
Binso
ça t'intéresserait
d'avoir ce type
de formation
oui tout à fait
c'est mon objectif
effectivement
sur du plus long terme
d'essayer de monter
un organisme
de formation
qui soit un peu plus
complet que sans
simplement faire
de la remise
à niveau
etc
est-ce que
tu as écrit un bouquin
dessus
on va revenir dessus
mais donc tu parles
de réseaux informatiques
littéralement
puisque c'est de
attends
je cite le bouquin
les réseaux de zéro
c'est-à-dire que tu commences
à zéro
et quand t'as fini le livre
t'es censé avoir
pouvoir connaître
tout le fonctionnement
d'un réseau
tu l'as lu le bouquin
non pas encore
il a lu
il a lu les dix premières pages
alors la préface
j'ai lu la note
de l'éditeur
j'ai feuilleté vaguement
parce que j'ai pas eu le temps
malheureusement
mais ça va me servir
parce que je suis un peu
nul en réseau
faut bien l'avouer
donc une question pour toi
ça évolue beaucoup
les réseaux informatiques
pas tant que ça en fait
les techniques fondamentales
ça reste un peu
globalement
un peu la même chose
depuis 30 ans
on va dire
après il y a des petites
évolutions par-ci par-là
qu'il faut connaître
mais les principes de base
ont assez peu évolué
là où ça a le plus évolué
c'est plus sur
les technologies
de liaison de données
effectivement
ça va plus vite
mais sinon au niveau
c'est les mêmes protocoles
derrière
il y a l'IPv6
qui est arrivé
oui alors qui est arrivé
il y a plus de 30 ans
quand même
oui mais qui a commencé
vraiment à se démocratiser
il y a quoi
il y a 10 ans
l'IPv6
c'est une arlésienne
ça fait X temps
qu'on en parle
mais en pratique
il y a assez peu
au final
d'industries
ou même d'opérateurs
dans leur cœur de réseau
qui l'implémentent vraiment
en tout cas en natif
alors que bon
il faudrait quand même
ça fait quelques années
qu'on dit qu'il faut absolument
y passer
surtout que
moi ça va
je sais pas
nous ici
on est quand même
un podcast high tech
on en a parlé quelques fois
je me rappelle
qu'il y a 10 ans
on disait déjà
attention on arrive au cours
des adresses IPv4
il va falloir que tout le monde
passe en IPv6
et là aujourd'hui
je me connecte pour prendre un serveur
j'ai toujours de l'IPv4 au final
exactement
on est en train de
elle vient de doute
c'est un IP quoi
c'est du NAT
du NAT par dessus du NAT
c'est à dire que
on va prendre
un ensemble de clients
par exemple
sur un réseau 4G
on va prendre
je dis un chiffre au pif
sans clients
et on va les mettre derrière
une même adresse IP publique
et après on se démerde
pour rerouter
et réorienter
on fait des sous réseaux quoi
ou alors déjà
il y a des sous réseaux
parce qu'effectivement
à la base
on adresse
les adresses par bloc
quoi
donc
allez prends ton million d'adresses
quoi
sauf que ça
ça se fait plus
vu qu'il y en a plus
effectivement
on peut les segmenter
pour réussir à dire
que tel client
va avoir telle adresse
en particulier
mais après
de plus en plus
notamment sur les réseaux mobiles
c'est du NAT
on va mettre
plusieurs clients derrière
une même adresse publique
et puis après on se démerde
et bon
ça ça peut tenir un moment
mais au bout d'un moment
plus t'as d'abonnés
et puis plus les performances
s'en ressentent
et puis
est-ce que c'est pas compensé
par le fait
qu'il y a de plus en plus
de bandes passantes
que tout le monde passe en fibre
tu vois
c'est pas
on perd d'un côté
en vitesse
mais de l'autre côté
ça c'est deux choses différentes
l'histoire de la bande passante
en fait
tu peux toujours
augmenter ton débit
parce que derrière
tu vas avoir
des canaux supplémentaires
effectivement
une fibre
qui va aller plus vite
et là
la problématique
qu'on évoquait
c'était par rapport
à une pénurie
d'adresses
et ça
tu peux pas le compenser
par des liaisons
c'est quelque chose
qui est
on va dire
immatériel
c'est quelque chose
de logique
quand tu as
une limite
mathématique
qui fait que
t'as 4 milliards
et quelques d'adresses
et que toutes ces adresses
là sont déjà utilisées
tu peux mettre autant de canaux
que tu veux
mathématiquement
dans 4 milliards
il y a 4 milliards
ouais ouais bien sûr
mais pourtant
moi ce qui m'a
alors
il paraît
je sais pas qui que ça
ils disent que dans 4 milliards
il y a pas forcément 4 milliards
il prend un milliard
pour te dire ça
oui mais
uniquement au Panama
il y a une espèce de distorsion
à ce niveau là
les milliards
c'est pas les mêmes milliards
je râpe pas
je râpe pas ce cas là
non mais en tout cas
c'est marrant
parce que
c'est vrai que
le coup de l'adresse IP
IPV4 qui arrive à bout
moi j'ai l'impression
il y a 10 ans
on disait que ça allait être
l'apocalypse
parce qu'il n'y aura plus rien
et au final
on est toujours là
ça me surprend toujours un peu
il me semble que c'était en 2008
déjà qu'on commençait
à en parler
le fait qu'il n'y ait vraiment plus
aucune adresse
en IPV4
adressable
ça date de quoi
il y a 2-3 ans
peut-être
qu'il n'y en a vraiment plus
puis
étant donné que les infrastructures
de toute façon
n'ont jamais été mises à jour
puisque les entreprises
n'ont pas envie
disons-le clairement
de sortir les doigts du cul
et d'investir un rond
pour mettre à jour
une infrastructure
qui continue de fonctionner
parce que techniquement
ça continue de fonctionner
c'est juste qu'un jour
ça ne pourra plus fonctionner
mais le principe dans l'industrie
et notamment
pour tout ce qui est
système informatique
c'est tant que ça marche
on n'y touche pas
je connais ça
moi j'ai le même principe
j'ai un routeur
je te montrerai un jour
j'ai un hub
qui pend d'un câble Ethernet
depuis quoi ?
je le confirme
8 ans
ça marche toujours
ah c'est ça qui pend là ?
c'est ça qui pend depuis longtemps
ah bah ouais mais il marche
écoute
alors
ça marche
une question pour toi
alors du coup
c'est quoi ton titre officiel
c'est administrateur réseau ?
ingénieur
ingénieur système et réseau
et ça consiste à quoi
en termes de boulot
le genre que tu fais ?
c'est pas toi qui manges des câbles
c'est plutôt au niveau logiciel non ?
non alors
il y a une définition d'ingénieur
que j'aime bien
c'est un ingénieur
c'est quelqu'un
qui dit ce qu'il faut faire
à des gens plus compétents
d'accord
bon c'est un petit peu exagérent
mais alors t'es un ingénieur
je vais peut-être le faire
bien sûr
non on a dit plus compétent
il est chef
oui
c'est pas de compétent
c'est d'avoir des gens
en dessous de toi
tu peux dire c'est bon
ouais c'est ça
ouais en fait
le rôle en fait
c'est plus
déjà de prendre des décisions
et d'avoir une connaissance
assez pointue
sur l'environnement
sur le domaine
pour pouvoir dire
bon ok
on a telle problématique
on a tel truc
qui va arriver
il faut s'y prendre
de telle telle telle manière
on va avoir besoin
de telle telle telle ressource
il pourrait faire de la politique
c'est vrai
c'est con j'en fais
en fait
oui c'est vrai
c'est con
donc en fait
tu planifies en quelque sorte
c'est toi
c'est l'architecte
qui dit
bah voilà
va falloir un nouveau routeur ici
va falloir passer en fibre
de tel à tel endroit
va falloir nous coder un truc
ou mettre à jour
tel routeur
ou c'est plus compliqué que ça
c'est plus compliqué que ça
là par exemple
tu seras un ingénieur réseau
sinon
je peux pas
je peux pas citer
le nom des clients
ou quoi
vas-y ici
allez on entre en nous
non non vraiment je peux pas
tu peux
on mettra un bip
oui voilà
bien sûr
on va dire plein de noms
il y en aura bien
qui sera juste quoi
d'assaut
pour la
SFR
pardon
ah
vogale
c'est le Pornhub
X-Amster
chatur
pour la société
pour laquelle
je bosse
actuellement
bon il y a
un vrai sujet
qui est que
il y a des infras
extrêmement vieilles
comme dans toutes les industries
Jacques et Michel
ça c'est intéressant
voilà
mais ça c'est dans toutes les industries
corian
il n'y a pas de
mystère
là c'est les clients
qui sont vieux
bref
donc il y a
beaucoup d'infrastructures
qui sont très anciennes
etc
mais qui continuent
de tourner
mais le truc
c'est que
il commence à y avoir
des risques
en termes
de sécurité
parce que
les logiciels
sont
on va dire
ouverts
sur le réseau
les services sont
ouverts sur le réseau
et en termes de sécurité
c'est pas exactement ça
bon quand t'as
des systèmes d'exploitation
des
allez
des Windows 98
ou des trucs comme ça
qui tournent
en prod
dans des industries
voilà
alors ça c'est un truc
qui m'intéresse
j'imagine
tu fais des missions
souvent t'en as fait
combien depuis le début
de ta carrière
des missions
chez différents prestataires
je sais pas
des dizaines
non peut-être un peu moins
7-8 je dirais
7-8 ok
est-ce qu'à un moment
t'arrives
donc j'imagine que
quand t'arrives
ton rôle c'est de faire
déjà une analyse du réseau
et de faire une sorte
de bilan sur l'existant
ce qui arrive
alors tout dépend en fait
du besoin qu'il va y avoir
à la base
j'imagine
t'as dû le faire au moins
une fois arrivé
et puis voir
alors oui effectivement
de toute façon
ça c'est la plus grosse
difficulté dans ce genre
de boulot
c'est d'appréhender
l'environnement
est-ce que t'es arrivé
une fois
c'est-à-dire que
t'allumes ton ordinateur
tu fais un bilan
et tu fais
oh putain
qu'est-ce que je vais faire
genre des ordinateurs
sous Windows 2000
des hubs
qui datent
des années 90
alors pas de manière
des trucs incroyables
des souris
coincés dans les serveurs
il y a un truc
que je peux
bon que je peux raconter
mais je peux pas vous citer
non donne pas de nom
pas besoin
SFR Orange
non non c'était
dans une industrie
qui faisait quoi
qui faisait
des produits pharmaceutiques
on va dire
on dira pas
quelle entreprise
bon
il y avait dans une usine
il y avait une four de la vaseline
ou pas ?
beaucoup
excellente question
je t'inviterai
à aller voir
par toi même
alors ton père
elle la connait
c'est le beurre lui
vas-y
n'écoute pas
c'est parce qu'il
c'est pour ça qu'il y en a plus
oui c'est ça la peignorie
c'est du beurre gros sel
c'est du beurre de baratte
tu arrives là-bas
ouais
alors bon
c'est pour juste
pour vous donner
un exemple
qui est je pense
le plus hardcore
que j'ai pu rencontrer
il y avait un système
qui on va dire
gérait
différentes choses
comme la pression
la température
les volumes
etc
donc un truc important
ça la pharmaceutique
c'est pas un truc de merde
un truc critique
qui produit des médicaments
ou des produits comme ça
qui sont exportés absolument
partout dans le monde
c'est des minières de trucs
le système
bon bah ça faisait
une vingtaine d'années
qui tournait comme ça
qu'il a jamais été mis à jour
ça marche
on les touche pas etc
bon c'était un truc
ce Windows 98
qui était absolument
impossible
à mettre à jour
ou à faire quoi que ce soit dessus
attends attends
c'est en gros
une chaîne de production
qui gère des trucs
sur des médicaments
avec un système de 98
qui a jamais été mis à jour
exactement
20 ans sans mise à jour
sur un système 98
exactement
laisse-moi deviner
avec un programme propriétaire
qui avait été codé par un mec
qui est mort depuis
et personne ne savait ce que c'était
exactement
ah c'est génial
j'adore ce genre d'histoire
c'est magnifique ça
et c'est le genre de cas
allez fil moi une bière
je vais fêter ça
c'est le genre de cas
ça se rencontre vraiment
beaucoup dans l'industrie
et
mais à ce point là
vraiment arriver sur des systèmes
qui ont 20 ans
et qui sont vieux de 20 ans
alors pire que ça
il y a un truc
je sais pas si je peux
vas-y
dis pas le nom
mais tu peux raconter
sans vous dire
oh putain de sa race
vas-y non excuse-moi
non c'est ma spécialité
de faire couler les bières
alors un truc
qu'on m'a raconté
on va dire
de source sûre
dans une
ça s'arrête plus
dans un
excusez-moi
wow
putain
c'est pareil à la maison
c'est une blague quoi
ça s'arrête plus
tu l'as fait exprès
il leur tompeur à bout
oh la vache
c'est quoi
c'est quoi cette bière
putain
c'est leur tompeur
le vendredi soir là
je le comprends pas
c'est bucac et boy
merci Oli
mais celle-là
je sais pas ce qu'elle a
mais elle est pas de pire
oh putain
voilà
c'est pour ça qu'il ne nous regarde pas
en live
le catéloi
me fait sortir l'intégralité
de sa bière
au moment de l'ouvrir
et donc il y en a la moitié par terre
et ça continue
et bois bordel
bois bois bois
c'est une dague
et bois là dedans quoi
vas-y
allez cauchote
et bois bordel
t'arrêtes pas
ça continue
ça coule toujours
faut que t'avales tout
c'est la bière maléfique
et bois cap 7
ça coule
j'en peux plus
elle est bonne au moins
je bois que de la mousse
c'est insupportable
je comprends pas
il y a moitié de la bière
qui est placée en mousse quoi
au secours
bon allez vas-y
bon bref
excuse-nous Vince
pour cette interview débile
je vais laisser trop une serriette
donc là on parlait
du mec qui était
toi tu t'es entraîné
pour faire du stream
chez Webmedia
tiens tiens tiens
ah putain
mais qu'est-ce que c'est
c'est quoi ce truc
c'est une serriette
c'est pas une serriette
tu es souillé
parlant de ton père
les souris morts de l'ordre
ah putain
moi qui a le pas
super
oh putain
parce qu'il y a du gel
avec le bilan alcoolique
je veux bien aussi
merci
il y en a là
ah putain mais c'est pas possible
vas-y
bois bois bois
bois
continue pendant qu'il boit
parce que ça va être long
finis la cul sec
voilà donc à mon avis
l'usine qui produit ses bières
devait tourner sur Windows ME
probablement
c'est Captain Captain Aspire
Aspire
putain vas-y bois
putain merde
ça ressort
il y a des belles photos là
putain de saras
ces connards vont clipper ça
en plus ça va se retrouver sur YouTube
il va y rester 10 ans
il y a un caillard sur nous
qui nous dit
je vais boire quelque chose
de perturbant
je vous emmerde
putain c'est quoi cette bière
franchement j'en ai pris une autre
il y avait aucun problème
qu'est-ce qui s'est passé
je sais pas
ça s'appelle comment
c'est la mousse
attention tu vas foutre sur ton ordinateur
ça ressort
ok c'est bon
excuse-moi de t'avoir interrompu
vas-y Vince continue
parce qu'avec ce mec là
ah bah voilà
regarde il y a un connard qui a clippé
bah voilà c'est Monsieur Z
félicitations
merci
bah vas-y continue
ah putain c'est plus en réalité
reprenons
vas-y
tu nous avais dit
tu avais commencé sur un exemple
tu dis je ne peux peut-être pas en parler
mais ne cite pas juste la
voilà donc une usine de bière
clique dessus
ah on va pas s'en mettre
ouais donc quelque chose
que je tiens d'une source sûre
n'est-ce pas
dans une administration
régalienne
ouais
une administration
qui dépend de l'état
voilà
donc une chose absolument
enfin critique
vraiment pour l'état
il y a un système
bon qui a planté
voilà qui a
paralysé une certaine institution
pendant
quelque chose comme
une heure
ou deux heures
un truc comme ça
ce qui n'est pas énorme
sauf si c'est un système
qui est très important
voilà très important
on va pas dire que c'est dans le ministère de la défense
et que ça devait être les armes nucléaires
mais ça était important
oui et puis c'est là qu'on s'est rendu compte
que l'appli qui avait craché
était dans une VM de Windows 3.1
putain sérieusement
oui
la vache ça existait déjà à l'époque
les VM sur Windows 3.1
non justement
c'était Windows 3.1
qui était en train de tourner dans une VM
pour faire tourner le programme
qui avait été créé dans les années 80
que plus personne n'était capable de maintenir
et de savoir comment ça marche
là c'est pas si con pour le coup
parce que si elle est dans une VM
si tu veux le truc est encapsulé
et puis de toute façon
plus personne sait comment on connait ce truc là
il n'y a pas de danger
sauf que le jour où ça plante
on redémarre la VM
ouais
ça n'empêche que ça a permis
de faire planter un truc
pendant deux heures
mais qu'est-ce qui se passe
imaginons
ces codes là
plus personne ne les entretient
en gros soit tu repars de zéro
soit tu te plonges dedans
mais je vais à un truc
qui a été codé sous Windows 3.1
comment tu fais ?
parce que si c'est un bug
je ne te parle pas d'un bug
où tu redémarres la VM
et ça repart
imaginons un bug
qui bug à cause d'une date
tu vois
et que tu ne peux pas
tu es obligé de te mettre
dans le code
en fait
tu n'as pas trop de choix
tu es obligé d'avoir la ressource
qui connaît le système
et si tu ne l'as pas
tu essaies de faire avec
et de l'émerder
là par exemple
dans le boulot actuel
il y a un programme
un peu ancien
on va dire
ce fameux truc que j'évoquais
qu'est-ce que tu appelles
un peu ancien ?
20 ans
30 ans ?
ouais
un truc des années 90
qui n'est pas sécurisé
et tout ça
j'ai débarqué là-dedans
j'ai dû apprendre
à me servir
de ce putain de truc
d'il y a 30 ans
qui n'est absolument pas fait
pour une utilisation
comme on fait
aujourd'hui
pour vous donner
un point de comparaison
c'est du vb script
c'est pire que ça
pour vous donner
un point de comparaison
c'est un petit peu
comme les
allez on va dire
les systèmes de caisse
que vous avez
dans les
enseignes blanchées
ou les trucs comme ça
sur un terminal noir
où vous tapez trop
pour ces secondes factures
c'est de ce niveau-là
ok
pour réussir
à prendre en main
ce truc-là
bonjour
il n'y a plus personne
pour t'apprendre
comment ça marche
aussi
tu as peut-être
2-3 personnes
qui sont proches
de l'âge de la retraite
qui vont t'enseigner
comment ça fonctionne
et tu es obligé
de faire en sorte
que ces systèmes
soient opérationnels
et continuent
de tourner
il faut trouver
les personnes
qui peuvent faire
tourner ce truc
c'est jamais arrivé
vous arrivez à ce que
des fois
j'imagine que
vous avez accès au code
mais ça n'arrive jamais
que vous arrivez
sur un truc
qui en plus
est totalement fermé
la boîte qu'il a fait
a disparu
si tu veux
et si ça plante
tu n'as même pas accès
pas personnellement
mais je sais que ça existe
ça existe dans l'industrie
ces trucs-là
il y en a partout en vrai
et c'est pour ça
qu'on s'efforce
de les faire maintenir
artificiellement
le plus longtemps possible
qu'on encapsule ça
dans des VM
qu'on fait tourner
des systèmes
très très anciens
justement dans des VM
pour continuer
à faire tourner
ce programme-là
je crois que de mémoire
lors de ton père
un de mes programmes
qui date des années 2000
tout début 2000
qui le fait tourner
qui tourne dans une VM
est-ce que tu peux trouver
une forme de résistance
de la part du client
entre guillemets
face à toi
quand tu lui proposes
certaines solutions
ou pas
ben ouais
parce qu'en fait
le client
il faut partir du principe
il ne veut pas payer
déjà
il faut partir du principe
qu'il ne veut pas payer
et tant que ça marche
il ne faut rien toucher
d'accord
mais il a raison
ouais sauf que
si tu ne prévois pas en avance
si tu sais
tu vois le truc
tu fais ça ne tiendra pas
éternellement
mec ça tourne depuis 30 ans
pourquoi ça ne tiendrait pas
encore 30 ans
je ne sais pas
et puis de toute façon
dans 30 ans
il n'y aura plus de monde
leur ton père
le principe
toi tu as acheté un appartement
à Fessenheim
le principe
c'est pas tellement
que ça ne va pas
continuer à tourner
c'est que
si jamais
il y a un souci
ou il y a un besoin de maintenance
ou un besoin d'évolution
c'est ça surtout
si tu as un besoin d'évolution
je suis le chef d'entreprise
mais ça tourne
pourquoi
vous voulez arrêter mon truc
et vous allez me vendre un truc
qui ne va pas marcher avant un an
c'est ce qu'il dit
moi ça marche
faites le moi tourner
il faut que ça s'interface
avec le reste
ouais bien sûr
raconte là dessus
il boue un verre d'eau
ah oui mais sauf
oui mais sauf que
le patron il aura
2 millions d'euros
ouais
ok 2 millions d'euros
ouais je vais pas vous
voilà quoi
il veut pas aller
de millions dans les détails
non je vais prendre
un taux d'ingénieur système
il fait pas le job
ouais voilà
du coup est-ce que
ça privilégie pas
si tu veux
les mecs les plus nuls
qui en font le moins possible
au final
c'est d'avoir des mecs comme ça
qui font non tu touches à rien
et tout juste que ça tourne
c'est une stratégie
ça peut marcher
sur le moyen terme
sur le très long terme
c'est pas forcément gagnant
ouais disons que après
si ton but toi c'est de
gagner un masque d'argent
sans rien faire
bon bah
tu peux venir me demander
conseil avec ma société
sur vincino.com
bien sûr
non mais un truc comme ça
alors ton père
moi je te dis
ok je fais ce que vous voulez
et à la fin
je vous redonne ma carte
pour que vous me rappelez
dans 6 mois
ouais
ouais mais le truc
marche depuis 30 ans
il marche
et si l'administrateur réseau
te met genre
une time bomb dessus
et qu'il peut préparer
à se faire planter
tout le truc
dans 10 ans
ça fait 30 ans
que ça tourne
c'est un sabotage
leur ton père
ça fait 30 ans
on sent le chef d'entreprise
leur ton père
si tu veux
le truc est perdu
dans une VM
au milieu d'un serveur
où plus personne
ne sait où c'est
écoute
pour par exemple
prenons un exemple
tout simple
prenons l'exemple
du programme
que j'ai fait
pour leur ton père
on va pas dire
ce que le programme
fait
non on va pas dire
ce que c'était le programme
on va dire
que je l'ai programmé
à peu près en 2000-2001
je pense
en PHP
je me rappelle de ce truc
je me rappelle
c'était rose
je l'ai programmé
pendant des années
ah ouais
ça c'était la version 2
mais on l'a jamais déployée
attends la version 2
je l'ai fini
je l'ai passé
ce mec là sur un 10
je lui ai dit
tu cliques sur le truc
il l'a jamais lancée
bref
elle existe encore
pourquoi tu veux
qu'il la lance
la version 1 ?
la version 1
tu veux en venir où là ?
par exemple
et l'année prochaine
ça fera 20 ans
je pense honnêtement
que ça va être PHP 3
aujourd'hui on a la version
8, 9
ouais mais c'est dans une VM
franchement c'est simple
ça tourne dans une VM
et là c'est littéralement
comme tu dis
c'est dans une VM
et avec une version
de MySQL
qui était extrêmement vieille
qui date d'il y a 20 ans
qui est bugué de partout
le problème ne bug pas tellement
je pense dans la mémoire
non il bug pas
alors j'ai un souvenir
quand même pour vous donner
une idée d'un truc
le pire truc que j'ai fait
parce que bon il y a ça
effectivement
mais est-ce que je peux le dire
on s'en fout
ça avait 20 ans
pour 500 balles
ce qui est quand même
très très peu
j'avais fait un site web
en JPEG
c'est pas beaucoup
ça c'était 2000 balles
ça je me rappelle
c'est 2000 balles
le mec il s'en rappelle aussi
pour 500 balles
j'ai codé un intranet
pour le ministère de la défense
pour un de leurs trucs
c'était une photothèque interne
si tu veux
qui servait pour la formation
des officiers
si je me souviens bien
et honnêtement
j'ai quasiment sûr
je sais qui est le client
500 balles
les mecs ils ont fait
ouais 900 balles
c'est un peu cher et tout
j'utilisais des boucles de partout
c'était dégueulasse
j'avais fait 105 jours
et je suis quasiment sûr
est-ce que le mec il m'a fait
non mais là-dessus
on va mettre des dizaines
de milliers de photos
c'est un peu présomptueux
tu peux en mettre une dizaine
c'est déjà bien
ça marchait
mais je trouve
le truc il est toujours
en train de tourner chez eux
c'est possible
mais tu sais que le programme
que tu m'as fait
en fait il gère uniquement
le stock ancien
oui oui bien sûr
il n'y a plus d'ajout
dans la base de données
et le truc gère
il gère quand même
une base de données
assez conséquente
avec 10-20 000 fichiers
ce qui n'est pas censé
être d'ailleurs pour ça du tout
parce qu'il crée des PDF
et il les stocke
et il y a des informations
dessus et tout
c'est quelque chose
mais en fait
c'est complètement encapsulé
dans une vienne
qui est dans sa région interne
si tu veux
pour en revenir
oui vas-y revenons
parce que là
on est en train de
digresser
donc ça arrive quand même
de tomber sur des cas comme ça
ça arrive
beaucoup trop
dans les cas
qu'est-ce que tu fais
genre tu te dis
je suis là
c'est quoi ta mission
c'est juste de te la
et de rebooter la machine
quand ça plante
ce serait
ouais ce serait un petit peu
cher
parce que j'ai un pot
qui base en su
SS210
c'est littéralement
ce qu'il fait
c'est quoi alors
c'est vrai
il y a plein de trucs
là par exemple
si on parle
de ma mission actuelle
c'est dans un domaine
on va dire
c'est pour une industrie
dans le domaine
de l'automobile
mon rôle c'est
de faire en sorte
que tout fonctionne
et d'apporter
comment dire
un maintien
en condition opérationnelle
et d'assurer en fait
les évolutions aussi
des besoins
qu'il peut y avoir
quand je parle
de maintien en condition
opérationnelle
c'est à dire que
il y a des systèmes
qui contrairement à ce
que l'ordre ton père dit
ne tourne pas
ne fonctionne pas
parfois tout le temps
c'est faux
c'est parce que je suis là
pour leur démarrer
c'est une question de pion
et donc ouais
il faut faire en sorte
que ça tourne
éventuellement
adapter
modifier
modifier des scripts
dans des serveurs
parce que tu as tout
qui est automatisé
pour se mettre à jour
avec les nouvelles
infrastructures
avec les nouveaux
protocoles
les nouvelles
hikes de sécurité
en termes de transfert
des trucs comme ça
ça t'est arrivé
dans un truc
qui est de dire
ce truc là
je ne vais pas faire
une mise à jour
parce que c'est trop dangereux
ah oui
alors il faut savoir
que faire une mise à jour
c'est dangereux
ouais voilà
quand vous êtes sur votre
sur un truc de prod
faire une mise à jour
jamais
voilà
quand vous êtes sur votre pc
vous faites
oh il y a une mise à jour
machin
oh ça redémarre
voilà
votre mise à jour
elle est installée
en 5 minutes
là dernièrement
pour mon client
actuel
dans l'industrie
dans le domaine
de l'automobile
on avait besoin
d'installer
un patch de sécurité
bon je ne peux pas
avoir
un patch de sécurité
d'un point de vue
strictement technique
c'est tout con
tu prends le fichier
tu fais double clic
et tu le lances
ouais c'est ça
et là tu croises les doigts
et là tu chies dans ton benne
tu fais ah putain
ça a planté
entre le moment
où on m'a dit
il faudrait appliquer
il y a une faille de sécurité
machin truc
donc j'ai identifié
le patch là
qu'on allait mettre
identifié la version etc
donc entre ce jour là
et le moment
où on a installé ça
sur une machine de prod
il s'est écoulé 6 mois
de vérification
de tentative
ouais
tu avais copié le système
6 mois
pour tester
pour voir si ça posait pas de problème
c'est quasiment de ce niveau là
est-ce qu'il fallait surtout pas
que ça plante
le système
le patch
c'était une boîte noire
on l'a testé
en environnement de dev
en environnement de test
pour essayer de voir
les modifications
qui étaient apportées
c'était un bordel
pas possible
pour pouvoir faire
la mise à jour en prod
il a fallu faire
une sauvegarde
un backup complet
du système
ouais
c'est à dire qu'il fallait
être prêt
avec un clic sur un bouton
à tout réinstaller de base
si jamais ça plantait
ah oui c'est exactement ça
et cette mise à jour
il fallait la faire
genre un dimanche
à 10h du matin
pour être sûr qu'il n'y ait pas
d'impact sur la production
enfin c'est un truc
absolument dingue
pour un patch
où tu as juste
à faire un double clic
sur ton putain de logiciel
mais est-ce que tout le monde
est comme ça
ou est-ce que tu connais
les administratives réseaux
les mecs ils font
oh vas-y ça va passer
double clic
bah disons que la dernière fois
que j'ai fait ça
c'est pas passé
alors ça je peux
je peux le raconter
c'est un truc qui était
entièrement de ma faute
et puis bon c'était
il y a quelques années
c'était voilà
tu étais encore jeune
et innocent
ouais voilà
c'était il y a je sais pas
3-4 ans peut-être
c'était à la DSI
donc la direction
des systèmes informatiques
de Pôle emploi
donc ça va expliquer
bien des choses
c'est pour ça
voilà c'est exactement ça
il y a tous les 15 000 balles
d'un coup je comprends bien
ouais voilà c'est ça
il y avait je ne sais plus
une mise à jour
d'un système pareil
voilà pour
fichier chômeur.exe
ouais
fichier baddox
3-1 chômeur.exe
ouais voilà c'est ça
alors qu'un truc
enfin je prends ce qu'on veut
de dire tout bête
à mettre à jour
pour que ça soit
bien en lien avec
les infrastructures
qui venaient d'être déployées
ah ouais c'est cool
oh bah tiens
je vais faire ça
je m'occupe de ça
cet après
je fais mon truc
ça prend je sais pas
une demi-heure
une heure
et du coup je demande
à mes interlocuteurs
alors ce truc là
que je viens de faire
ça marche
je fais
ou
alors
oui
malheureusement
parce qu'en fait
il fallait le faire
dans deux semaines
il n'y a absolument rien
qui est prêt
et j'avais planté
4 services de prods
de Pôle emploi
oh putain
c'est à cause de toi
ils ont pas reçu leur argent
pendant 3 mois
et j'ai ramé comme un malade
pendant genre
une heure et demie
deux heures
pour la cigarette
à lire le service
là ça doit être le stress
quand tu sais
qu'il n'y a rien qui marche
et que tu sais pas
si tu vas trouver
la solution au bordel
ouais c'est exactement ça
j'avais la petite goutte de sueur
tu vois
ah putain
en fait
c'est une des questions
que
c'est à cause
on peut revenir
le Captain Vape
est-ce que c'est un métier
qui est quand même stressant
ouais
clairement
on s'en rend pas compte
parce que
d'un point de vue extérieur
on a l'impression que
oh ouais
on boit en chose
les gars
tu double cliques sur un fichier
ça va
ouais voilà
ils sont en train de prendre
leur café
et tout
en vrai
c'est un putain
de stress
d'une part
par rapport
aux clients
alors quand je dis
les clients
c'est plus
les interlocuteurs
que tu as chez ton client
qui ont besoin que
ah il y a tel système
il faudrait le mettre
le mettre à jour
pour que ça puisse communiquer
avec la nouvelle
je sais pas
la nouvelle installation
pour la gestion des livraisons
etc
et ils te disent tous
ah c'est urgent
il faut absolument le faire
tout de suite
ouais
sauf qu'en fait
t'es tout seul
à gérer absolument tout
c'est pas un peu
un des métiers
où t'as un peu
t'as un peu le roi
quand même par dessus le client
ça c'est comme
le plombier quoi
le plombier
s'il te dit
monsieur
je peux rien faire
avant trois jours
tu lui dis pas
ah
t'as raison
c'est un truc
que je me suis toujours dit
c'est qu'au final
est-ce que l'administrateur réseau
c'est celui qui a vraiment
les clés du bordel
est-ce que c'est pas celui
qui est le roi du truc
savoir que
si toi
si tu es au haut
de la chaîne alimentaire
si tu as les clés du système
et personne à part toi
si tu veux
les mecs qui sont dans les bureaux
ils y comprennent rien
c'est vrai
mais apparemment
c'est quand même stressant
ah oui
mais ça c'est stressant
c'est clair
d'un point de vue
purement technique
si je voulais
là
je rentre chez moi
je prends le PC du boulot
je peux potentiellement
mettre à l'arrêt
des centaines
voire des milliers
d'usines
dans le monde
du groupe automobile
qui est mon client
oui mais techniquement
tu peux mourir demain
ouais exactement
c'est d'un point de vue
purement technique
voilà tu peux le faire
le problème c'est que
si tu le fais
c'est pas juste
si tu le fais c'est fleuri
ouais voilà
je vais aller dire coucou à Patrick
ouais mais ça concrètement
ça arrive combien de fois
ça arrive une fois dans l'année quoi
ou t'as un clic comme ça
où tu te dis
putain je peux foutre
mille trucs
ouais mais c'est le clic
qui tue
ah d'accord
c'est la journée de stress
ça arrive
même si t'as vérifié
pendant deux mois avant
t'as toujours un doute
c'est à dire quand tu cliques dessus
t'es jamais sûr à 101%
oui puis surtout que des fois
c'est pas tous les jours
que tu cliques sur un truc
évidemment
tu testes tes modifs
sur des environnements
de qualification
de dev avant
mais tu sais pertinemment
que ton environnement de dev
il dépasse 100%
comme ton environnement de prod
et que
parce que tu vas avoir
oublié de changer
une variable
ou un truc comme ça
ça peut foirer
et là
il y a 150 000 personnes
au chômage technique
tu bosses
une semaine après
tu reçois un coup de fil
c'est la merde et tout
etc
dépêchez vous de venir
il y a un problème
ouais c'est ça
t'es reparti
tout marchait bien
deux jours après
on t'appelle
le cas que je vous ai raconté
tout à l'heure
par rapport à la délacine
de Pôle emploi
c'était ça
c'était sur le moment
où tu t'en as pas rendu
si si c'était sur le moment
ah oui
après coup
tu penses que tout est bon
ok c'est ok
t'encaisses ton chèque
il y a des gros problèmes
qu'est-ce qui se passe
tu vas prendre ton café
tu reviens
il y a le feu
les mecs sont en train
de courir partout
encore
il y a marqué Vince
partout sur les murs
alors pas à ce point
par contre un truc
qui m'est déjà arrivé
étant donné que
notamment là
chez mon client actuel
je suis des fois un peu
tout seul à tenir la barque
et avoir certaines compétences
parfois même à avoir
des accès sur certains serveurs
ou à connaître l'existence
de certains serveurs
qu'est-ce que c'est que ça
avoir des films de boule ?
qu'est-ce que c'est que cette merde ?
pardon c'était une imitation
absolument nul de ma nappe
c'est bien
il est déjà arrivé
par exemple l'été dernier
je suis parti en vacances
je suis parti genre deux semaines
la côte d'Azur
Nice machin
Monaco tout ça
trop bien
et en fait à peine
j'étais parti
donc du coup
je déconnecte complètement
je prends pas le tel du boulot
voilà
pas de PC du boulot
déco complètement
je reviens
il y a eu des incidents majeurs
des problèmes de livraison
etc
parce que le service
qu'il fallait pas
à planter
quand je suis parti
deux semaines
et ça
c'est arrivé
deux fois
depuis un an
deux fois un an
juste au moment
où tu partes en vacances
oui
et tu prends toujours
pas ton téléphone
du boulot
non non
quand je suis en vacances
je suis en vacances
tu vois
est-ce qu'à contraire
c'est arrivé
de trouver dans des entreprises
où t'arrives
et tout est nickel
c'est rare
t'arrives et là
tu fais le mec
qui te fait
oui excusez-moi
c'est juste une petite
mise à jour simple
normalement
tout est à peu près propre
et tu vois le truc
genre nickel
hyper
vraiment c'est
dernière mise à jour
de tout
les câbles
si tu veux
ils brillent
tu cliques sur un bouton
ils sentent le savon
et t'appelles ton directeur
tu fais c'est bon
tu peux facturer 20 000 euros
oui voilà
je pense qu'on a
un client de ce genre
dans un cybercafé
près de la gare de Lyon
c'est arrivé d'avoir
des clients comme ça
qui ont des choses
qui sont propres quoi
des choses qui sont propres
bah propres
ouais
jeunes
non
ah c'est ça
ouais d'accord
ça marche mais c'est pas
tout jeune quoi
voilà c'est ça
d'accord
avant de passer à la suite
une dernière question
est-ce que
enfin une dernière question
avant de passer à ton livre
etc
est-ce que
l'informatique est une science exacte
est-ce que l'informatique
est une science exacte
et bien je vous retourne
la question
suite au conseil
précieux de Dr Manox
n'est-ce pas
vous me posez la question
de savoir
c'est une question intéressante
c'est une question fondamentale
voilà
exactement
non c'est une question intéressante
monsieur Koss
aussi mon collaborateur
l'orthopère
qui connait bien le sujet
d'ailleurs je lui balance la balle
comme un gros sacale
la patate chaude
alors revenons sur la notion
du collaborateur
c'est vrai
la collaboration
bref passons à la suite
donc du coup
du coup
toi tu es donc
effectivement ingénieur réseau
et tu écris
comment ça se passe
à quel moment tu décides
d'écrire un livre
et surtout comment tu arrives
à éditer un livre
à écrire un bouquin entier
tiens
passe-le moi
ça pèse son poids
on va pas calculer
le nombre de pages
mais ça pèse son poids
je peux vous le dire
très précisément
372 pages
et le truc fait plus de
pas loin d'un kilo
d'accord
et ça parle de quoi ?
ça parle de réseau
de réseau informatique
c'est quoi le but du livre
le but du bouquin
c'est tu n'y connais pas
grand chose
ou à peu près rien
dans le domaine
des réseaux informatiques
t'as envie de te former
au métier
de découvrir le métier
ou t'es étudiant là-dedans
notamment les BUT
réseau télécom
ou les BTS SEO
et tu as envie
d'apprendre
avec une pédagogie
absolument exceptionnelle
n'est-ce pas ?
et bien tu peux
acquérir les réseaux
2.0
pour pouvoir te former
pour pouvoir être
le meilleur de ta promo
et pour pouvoir avoir accès
au diplôme
au diplôme le plus important
pour accéder au marché du travail
est-ce que quelqu'un comme moi
par exemple
qui a vraiment des connaissances
extrêmement limitées
attend mais
est-ce que je peux
est-ce que je pourrais
comprendre quelque chose
ou pas ?
oui alors il y a
pour toi Banox
exceptionnellement
j'ai pensé à toi
quand j'ai fait ce livre
merci
il y a des images
voilà
ça c'est important
il faut voir
là je vais vous donner
un petit exemple
donc en page numéro 22
donc c'est le premier chapitre
tu as l'explication des câbles
et qu'est-ce que c'est
qu'un câble éter
donc c'est bien ça
et on finit à la page
332 par
bite de Paris t'es père
le principe des bite de Paris t'es père
ça fait quand même
un certain écart
que personnellement
j'ai très envie de connaître
oui mais t'as tout le bouquin
quand même pour comprendre ça
t'as tout le bouquin
mais j'ai l'impression
que tu passes quand même
assez vite dans des trucs
assez techniques
et assez
je l'ai pas encore lu
donc t'arrives à bien
c'est bon quoi
j'avais une question
par rapport à l'éditeur
parce que
et rôle c'est assez couillant
écrire un bouquin
un roman
écrire une bande dessinée
etc
des choses un peu imaginaires
c'est une chose
quand t'écris un bouquin
avec un éditeur en fait
comment ça se passe
avec l'éditeur
est-ce que lui donne ton
quel avis il peut donner
sur quelque chose
aussi technique que ça
alors c'est
c'est assez particulier
l'histoire de ce bouquin
est assez particulière
et je la raconte d'ailleurs
dans l'avant-propos
dans les premières pages
à la base
c'est un cours
en ligne
qui est édité
sur une plateforme
qui autrefois
s'appelait
le site du zéro
le cité
que vous avez peut-être
connu
pour les plus anciens
j'en ai appris des choses
sur le site du zéro
je crois que j'avais une partie
il y avait des cours de PHP
que j'avais suivis
exactement
et donc c'était sur cette plateforme
qu'à la base
avec mon co-auteur
Jean Manassé Pouabou
on éditait ce cours de réseau
c'est lui d'ailleurs
rendons-lui hommage
Jean Manassé
c'est lui qui a eu l'idée
de créer ce cours
à la base
je l'ai rejoint assez vite
dans sa démarche
il faut savoir qu'à l'époque
c'était en 2009
et j'y connaissais pas
trop grand chose
en réseau
j'étais au lycée
en classe de première
ah t'as commencé à bosser là-dessus
quand t'étais tôt
ça date d'il y a longtemps
ça date d'il y a 13 ans
exactement
donc c'est un projet
qui a été de longue haleine
bon bref
à la base
c'était censé être juste
un cours en ligne
on faisait ça pour le plaisir
et puis ça évoluait
très lentement
on faisait ça
quand on avait le temps
par pur plaisir
il y avait les contraintes
aussi de dévalidation éditoriale
sur le site
etc etc
bon après
pour des histoires
que vous pourrez découvrir
dans le bouquin
n'est-ce pas
l'aventure a été
un petit peu stoppée
genre à peu près
à la moitié
de la rédaction
du contenu actuel
qui constitue
le bouquin
puis je l'ai repris
en 2018
et je l'ai porté
sur une plateforme
qui s'appelle
Zest de Savoir
je crois que j'en ai touché
un mot tout à l'heure
plateforme de partage
des connaissances
qui est
dans l'idée
souhaite partager
au maximum
les connaissances
dans tout un tas
de domaines
notamment scientifiques
ça a été créé
pour être
un peu dans le même style
que ce que fut
autrefois
le site du zéro
et qui est devenu
une entreprise
complètement marchante
c'est ce qu'il s'appelle
maintenant
Open Classroom
une entreprise commerciale
qui vend des cours
voilà
et qui n'a absolument
plus rien à voir
avec le principe d'origine
il n'y a même plus
les cours écrits
par des anciens
comme moi
etc
donc c'est en 2018
en voyant justement
les dérives qui avaient été prises
j'avais une crainte
j'avais peur
que le contenu
en fait disparaisse
et donc j'ai entrepris
de le porter
sur cette plateforme là
qui était proche
du fonctionnement
de l'ancien site
du zéro
et à la base
je m'étais dit
je vais juste porter
l'existant
pour sauvegarder
le contenu
etc
et puis après
je me suis dit
ah mais ça
il faudrait que je le mette
à jour
cette information
n'est plus exacte
il y a quand même
une grosse mise à jour
dessus
ok donc tu as repris
tous les cours
vous avez fait un bouquin
et vous l'avez proposé
un lecteur
tu vas un petit peu vite
en besogne là
Manox
parce qu'à partir de 2018
donc j'ai
je me suis dit
allez puis au final
j'ai fini par reprendre
l'écriture du cours
j'ai recruté
recruté entre guillemets
c'était bénévole
Titouan Soulard
qui a fait une partie
des illustrations du bouquin
puisque mes talents
en graphisme
c'est un peu limité
ouais voilà
c'est à dire que
je ne sais même pas
dessiner sans déborder
quoi pour vous donner
une idée du truc
comme Manox
ouais
non Manox
fait beaucoup mieux
quoi
et en fait
une fois que le cours
a été complet
donc aux alentours
de début 2021
et ça a été extrêmement long
de rédiger la fin
il se trouve
tu travaillais de ton côté
tu ne travaillais pas
tu ne mettais pas en ligne
non non
tout ce que je raconte
c'était en ligne
c'était tout publié
avec la validation éditoriale
de la plateforme
etc
et du coup
début 2021
avec mon co-auteur
en fait
on avait un petit peu parlé
on s'était dit
ce serait bien quand même
d'essayer de le porter
en livre
en fait on avait déjà eu
plusieurs personnes
par le passé
qui nous avaient dit
que ça les intéresserait
d'avoir ce genre de contenu
en bouquin
pour pouvoir le lire
plus tranquillement
éviter d'être sur un écran
etc
ça s'y pourrait être
plutôt pas mal
et puis du coup
j'ai contacté
quelques éditeurs
notamment
Elroll
qui a dit
ouais ok
c'est intéressant
machin
mais par contre
parce qu'il y avait
un mais
ça aurait été trop facile
sinon
vu que votre cours
il est en ligne
vous voulez le garder en ligne
et ça je le comprends
et ça de toute façon
c'est un truc absolument fondamental
on veut que le cours d'origine
reste en ligne
et gratuit
ça c'est une obligation
pour nous
et Elroll nous a dit
alors si vous voulez
le faire en livre
il va falloir faire
quelques adaptations
et notamment
créer du contenu exclusif
pour nous
évidemment
ça c'était la contrainte
c'est la modification
que l'éditeur a souhaité apporter
la modification principale
que ce soit pas juste
un portage tel quel
du cours
absolument
et aussi
s'adapter à des contraintes
éditoriales
qu'on a avec un bouquin
et dont on se rend
absolument pas compte
avec un cours en ligne
d'accord
notamment
comme quoi
garder une cohérence
en termes de longueur de chapitre
par exemple
sur internet
bon bah tu fais un petit chapitre
vite fait
qui explique un truc
et derrière
tu vas faire un truc colossal
qui va faire le triple de contenu
sur internet
ça pose aucun souci
dans un bouquin
ça choque
c'est un truc
dont on se rend pas compte
en fait
quand on y est pas confronté
et c'est vrai que tu lis
parce que les gens décrochent
genre ils ont lu un premier chapitre
ils font
ah ça va c'était rapide
et après ils se font
c'est une question de rythme
aussi j'imagine
ouais c'est pas tellement ça
c'est plus une question de rythme
mais de cohérence
chez E-roll
vous avez quand même
un certain standard
je pense que
si vous nous écoutez
si vous écoutez
le podcast a été de référence
vous connaissez
cet éditeur
et la librairie associée
qui est réputée
pour proposer des contenus
assez qualis
d'ailleurs
avec le code
capitaine web
5% offert
absolument
donc il y a quand même
un certain standard
à respecter
et ça a demandé
un certain travail
à partir du moment
où on nous a dit
ok
il a fallu plusieurs mois
pour remanier
en termes de forme
pour que tel chapitre
soit à la bonne longueur
etc
qu'on crée
les contenus exclusifs
qui du coup
correspondent à des exercices
pratiques sur simulateur
que vous trouvez
en exclusivité
dans la version livre
des réseaux de zéro
aux éditions Airol
et puis ensuite
il y a eu tout un process
par rapport à la mise en page
par rapport à tout ce qui est
édition pure
est-ce que vous souhaitez
d'ailleurs que je vous parle
de l'édition
en tant que telle
comment ça se passe
rapidement
parce que c'est vrai
que le temps avance
rapidement
une fois que le contenu
a été terminé
il a fallu faire
un peu de mise en forme
côté éditeur
pour que le contenu
rentre bien dans les pages
etc
donc ça déjà
ça prend plusieurs mois
en incluant aussi
la relecture
notamment sur la forme
pour vérifier
qu'il n'y a pas
de faute
d'orthographe
et toute la mise en page
c'était en interne
chez l'éditeur
ou c'était bon ça ?
purement en interne éditeur
et nous en fait
ce qu'il nous envoie
par la suite
c'est ce qu'on appelle
dans le domaine de l'édition
des épreuves
c'est-à-dire qu'on va recevoir
le PDF définitif
ou quasi définitif
du contenu
qui va être imprimé
avec les traits de coupe
tous les trucs
vraiment prêts
à être envoyés
chez l'imprimeur
exactement
donc il y a 2-3 échanges
comme ça
jusqu'à ce que ce soit
absolument parfait
une fois qu'on considère
que c'est parfait
on signe ce qu'on appelle
un BAT
un bon à tirer
qui est un document officiel
qui dit
ok ça c'est ce qui va
partir à l'après-midi
et après ça parait
effectivement
c'est ta merde
c'est parce que t'as pas
c'est bien vu
est-ce que je peux demander
à combien d'exemplaires
il a été édité ou pas ?
alors je peux vous dire
effectivement
à combien d'exemplaires
il a été tiré
en l'occurrence
environ 3000
ce qui est beaucoup
pour un bouquin
de cette envergure là
et au final
étant donné que
selon les premières informations
que j'ai
ça se vend plutôt bien
voilà
on n'a pas de chiffres
extrêmement précis
mais voilà
le début en tout cas
est très encourageant
selon les mots
de mon éditeur
c'est bien ça
je vais faire comme
Jean-Jacques Bourdin
je vais t'interroger
sur ton lexique
voir si tu connais
un petit peu
de quoi tu parles
c'est Jean-Jacques Bourdin
ce mec là
qu'est-ce que c'est
que le L2TP ?
ah bah le L2TP
bien sûr
Manox
tu connais très bien
le L2TP
n'est-ce pas
j'aimerais d'abord
revenir sur un point essentiel
il faut citer
l'augmentation
du pouvoir d'achat
qui est une préoccupation
majeure des français
avant de parler du L2TP
qui est quand même
annexe
du L1TP
il y a un truc qui s'appelle
le L2TP
excuse moi
sinon
L2TP
L2TP pour te répondre
Layer 2 Tunnel Protocol
un protocole qui te permet
de faire du tunneling
avec de l'encapsulation
au niveau 2
voilà
d'accord
c'est bien
donc voilà
il a révisé
ça a l'air déjà assez avancé
dans le bouquin ça quand même
parce que le Ghost Writer
lui est en train
de découter en ce moment
est-ce qu'il y a
Captain Web dans le lexique ou pas ?
non je ne suis pas malheureusement
donc en gros
de toute façon
donc il est possible
c'est possible
d'envoyer
de préparer un bouquin
de l'envoyer chez Roll
et d'être accepté
exactement
c'est du boulot quand même
et j'imagine que c'est payé
au lance-pierre
ça a mis 13 ans quand même
ils ont dû filer une avance
et puis
non même pas en fait
pour vous dire
contractuellement
on est payé en droit d'auteur
donc on touche un pourcentage
sur la
ah t'as même pas eu d'avance
sur le
non
pas avec celui-là
un point et demi
c'est de la bien
d'accord
j'ai d'autres
d'autres projets
derrière
et je pense qu'on peut
peut-être
donc là en fait
t'as juste le pourcentage
sur la d'auteur
ouais c'est ça
et là pour
payer au bout de 5 ans
ouais voilà un truc comme ça
peut-être pour conclure
par rapport
par rapport au bouquin
là j'ai un autre projet
que j'ai déjà annoncé
qui va être la suite
de ce bouquin
et qui va être axé
uniquement sur la
cybersécurité
qui
voilà quoi
c'est un projet
qui tourne un peu
différemment
avec d'autres co-auteurs
et je peux pas parler
pour le moment
parce que c'est pas assez
avancé
et là pour le coup
on a déjà mis l'éditeur
dans le coup
au début
pour savoir
si ça l'intéresse
etc
donc pour le coup
vous envoyez déjà
peut-être le sommaire
ce que vous avez prévu
pour qu'ils vous disent
si c'est un bon
exactement
pour ton deuxième bouquin
si toi on n'est plus disponible
je connais un autre illustrateur
qui sera ravi
de te faire ça
c'est un spécialiste
des schémas informatiques
je ne suis pas très cher
alors si c'est moins cher
que gratuit
ouais je veux bien
oh ça peut
il l'a déjà fait
Manox travaille smart
c'est un smart
travailleur
smart worker
bon en tout cas
donc ton bouquin
super
et tu as d'autres projets
donc ça c'est bien aussi
on va peut-être terminer
rapidement sur
tu donnes des cours
à l'université
ça c'est pas rien quand même
parce qu'a priori
tu t'orientes
plutôt vers le fait
sur la transmission
de connaissances au final
tout à fait
et c'est quoi
c'est juste un projet
parce que tu préfères ça
à l'administration réseau
c'est juste que
t'en as marre
de débuguer des machines
ou Windows 3
il y a des deux
honnêtement
c'est vrai que
la notion de transmission
d'enseignement
c'est quelque chose
que j'ai envie de faire
depuis extrêmement
extrêmement longtemps
je pense que
même quand j'étais gosse
quand on me demandait
ah oui
ce que je voulais faire
je disais
je vais être prof
bon et puis après
quand j'ai vu
ce que c'était
des élèves
voilà j'ai un petit peu
changé d'avis
mais au final
j'ai eu l'opportunité
là à partir de septembre
dernier
de commencer à donner
des cours
c'est occasionnel
je fais pas ça à temps plein
de manière assez occasionnelle
à l'université
qu'en Normandie
je salue mes étudiants
d'ailleurs
s'ils m'écoutent
je vous retrouve bientôt
devenez VIC
ouais devenez VIC
c'est presque gratuit
achetez mon bouquin
ouais et c'est vraiment
c'est assez particulier
en fait
quand on est dans le
dans le supérieur
comme ça
puisqu'on s'adresse
à des étudiants
qui ont choisi
d'aller là-dedans
et qui sont vraiment
intéressés par ce qu'ils font
c'est ça
c'est-à-dire que t'as pas
les mecs
c'est pas un cours de CM2
où ils sont là
parce qu'ils sont là
ouais c'est exactement ça
et vraiment
c'est passionnant
quand t'as des gosses
je les appelle des gosses
ils ont 10 ans de moins
que moi les pauvres
t'as des étudiants
qui ont vraiment
envie d'apprendre
le sujet
un métier
et vraiment
pour le moment
bon ça fait
assez peu de temps
que je fais ça
mais je suis vraiment
très investi là-dedans
j'ai vraiment envie
de leur permettre
d'accéder
à leur diplôme
ok
bon bah écoute
c'est bien
donc tu vas continuer
là-dessus
pour l'instant
c'est ça
donc là
c'est ce vers quoi
je m'oriente
donc l'enseignement
en université
et la formation
sur vsinno.com
vsi2no.com
où vous pouvez
me contacter
et avoir
mes informations
notamment sur mon parcours
si vous avez besoin
de remise à niveau
ou de formation
dans le domaine
du réseau
et j'ai vu
tu as un bon Twitter aussi
que tu as utilisé
pour tweeter
oui aussi
alors c'est uniquement
pour le bouquin
at réseau20
si vous voulez suivre
l'actualité
autour du bouquin
les événements
là où je fais
des dédicaces
etc
tu dédicaces
des bouquins
sur la réseau
c'est incroyable
sérieux ?
oui je te jure
j'en ai fait
une dizaine
depuis que le bouquin
est sorti
c'est cool
notamment aux journées
du logiciel libre
de Lyon
où j'étais
il y a une dizaine
de jours
j'ai fait quelques dédicaces
là-bas
en tout cas
ça le mérite
parce que le bouquin
je vais le lire
sérieusement
c'est bien
on va dire
que j'ai des grosses
lacunes à partir
du chapitre 2
c'est plus des lacunes
moi aussi j'ai des océans
à partir du chapitre 1
voilà c'est ça
la préface même
en tout cas merci
pour toute cette rubrique
on va essayer de passer la suite
parce que c'est vrai
qu'il est déjà tard
et je sais que notre ami
Coaco
ce qui n'était pas là
depuis quoi
deux numéros
à beaucoup de
t'as l'habitude
du wasop je crois
ah malheureusement
il y a qu'un seul numéro
tu n'es pas
deux
bon c'est pas grave
je ne sais plus
peu importe
il y a deux numéros
j'étais là
ah merde
c'est malade
parce que t'es pas là
il y a deux numéros
ah oui
ah c'est pour ça
ah oui d'accord
voilà
excuse moi je vous ai confondis
pourtant comment peut-on
vous confondre
je ne sais pas
c'est vrai
est-ce qu'on prêt
allez les amis
c'est l'heure de la rubrique star
c'est l'heure du wasop
wasop
c'est beau
c'est magnifique
n'hésite pas à participer aussi
tu connais les meilleurs
quel est ton meilleur wasop
toi qui est un auditeur fidèle
quel a été vraiment
l'wasop qui t'a tué
qui t'a mis à gelou
dans le métro
oh putain de merde
il y en a tellement
bah étant donné que
j'ai un petit peu de retard
sur l'écoute des numéros
il y en a un
qui m'a marqué
parce que c'est le dernier
que j'ai entendu
ça devait être
dans l'épisode 330
et des poussières
un mec qui s'était foutu
un cocktail de condiments
dans l'urètre
ah
un grand classique
effectivement
alors qu'as-tu pour nous
cette semaine
quoi cause
écoute
comment ça c'est comme
d'habitude
avec des petits records
sympas
spécialité du Mans
alors ton père
les rillettes
exactement
et bah le Mans
vient de battre
le plus grand sandwich
aux rillettes
oh classique
200 mètres
non pas 200 mètres
moi je dis 30 mètres
31 mètres
putain
à 30 mètres
t'es précis
pas mal parce que c'est pas
un chiffre rond
ok moi je suis à 53 mètres
200 mètres
le record du sandwich
à la rillette
2 km 5
ça me paraît un peu long
quoi ?
combien ?
non il vient de dire
2 km 5
en descendant un peu sur terre
c'est exactement
101,43 mètres
ah putain c'est beaucoup quand même
attends j'ai dit combien moi ?
c'est pas le plus proche
j'avais dit 51
ouais
et c'est Maddox qui est le plus proche
d'accord
et tout a été mangé
ou tout a été jeté directement après ?
alors il a fallu quand même
200 baguettes
46 kilos
de rillettes
de porc
et 500 mangeurs
c'est quand même cocheau
quoi t'es dit
pour cette merde
beaucoup trop
attends et après
on m'a dit qu'il y a eu
Usain Bolt qui avait fait
son sprint dessus
et donc voilà
au cocorico
was off
encore une fois
bravo
bravo les champions
voilà
je vais vous parler
de cette dame
qui a remporté
10 millions de dollars
en grattant
un ticket
acheté par erreur
par erreur
comment on peut acheter
un ticket par erreur ?
alors je t'explique
parce qu'aux Etats-Unis
tu sais t'as des distributeurs
de tickets
un peu comme
des distributeurs de boissons
et la dame s'est fait
bousculer au moment
elle voulait acheter un ticket
elle a appuyé sur le bouton
qui n'était pas celui
qu'elle voulait
elle s'est mise à engueuler
mais c'est Dieu
qui l'a bousculé
ça c'est le destin
avant de gratter son ticket
et d'être en gagnant
de 10 millions
c'est une belle somme quand même
c'était pas avec ton cousin
Manox
on était allé au McDo
et ton cousin a laissé passer
quelqu'un devant lui
qui râlait derrière
et t'es là
c'est long
ton cousin
l'a laissé passer
il a pris ça
après
la même commande
que le gars
qui l'a laissé passer
devant lui
c'est ce moment
tu tirais les lorgates
monopoli
et il a gagné
un système au cinéma
what the fuck
que c'est le mec
qui le râlait
qu'aura dû avoir
en fait
c'est vrai
c'est le karma
je rappelle de ça
c'est vrai
tout à fait
il ne devait pas être
dégoûté du tout
il ne l'a jamais
c'était au quick barbès
c'était au quick
je ne sais pas
il a gagné
que de belles histoires
au quick barbès
une belle histoire
on est sans pc
le mec qui a râlait derrière
c'est la magie
le mec qui allait de revendre
pour acheter des subitaires derrière
direct
c'est vrai qu'après
on avait le système au cinéma du quick
c'est ton cousin qui a gagné
oui
je croyais que c'était le mec devant
qui avait gagné
non c'est son cousin
qui a laissé passer un mec
qui râlait derrière
je crois que c'était un mec
qui était là
il gueulait
c'est une belle histoire
et puis il a fait
allez-y monsieur
et après
il a eu le sandwich
qu'il fallait
incroyable
le sandwich gagnant
allez
en Moselle
je vous parle de cette personne
qui pour faire face
à la hausse des prix du carburant
s'est mise à aller au travail
à cheval
quoi ?
ah oui oui oui
j'ai vu ça
ça j'ai vu
ça existe
il ne bosse pas dans un bar
non ?
c'est ça ?
son cheval
oui je crois
il bosse dans un bar
et le patron du bar
a dit
non mais ça va
on a de l'espace
on lui a de l'espace
pour son cheval
mais en plus ça attire des clients
son cheval s'appelle
Tempête
et Tempête
ça salude quoi son bar
il sort tous les jours
maintenant depuis
depuis deux semaines
c'était News & News
c'est très très très
très bien
pour faire l'aller-retour
attend
il n'a pas encore eu
les frais de béton
c'est vrai
ça sera compensé
par la facture à la boucherie
c'est vrai
ça va sentir l'étape là-dedans
allez
Stockholm
autre pays
du fromage
non
du froid
du syndrome
voilà
pas mal
l'autre pays des otages
l'autre pays des gogoles
qui viennent de trouver
de créer
pardon
un musée
le musée du selfie
ça existe
ça y est
il y a quoi dans les vitrines
des perches
pas mal
est-ce que du coup
les gens se prennent en selfie
devant l'entrée
c'est la mise en abyme
devant les selfies
tu as des selfies
des Kardashian
le selfie aux Oscars
le fameux selfie aux Oscars
je crois même pas
non non
c'est une exposition
de perches à selfies
c'est pas une exposition
de selfie
c'est perché
non mais il y a peut-être
les premiers selfies
au début
de
de la photographie
etc
oui t'as de l'historique
du selfie
et t'as surtout
parce que bien sûr
c'est forcément des fans
d'Instagram
de TikTok
et tout ça
qui
qui vont dans ce musée
et il y a des emplacements
en fait à priori
à chaque fois
avec des cadres
à côté des oeuvres
où tu peux te prendre
en selfie
à côté du selfie
c'est génial
alors vu qu'on est dans le was of
c'est l'abîme
c'est l'abîme le plus complet
vu qu'on est dans le was of
est-ce qu'il y a
des selfistes
ah
alors ça dépend
comment tu l'écris
mais peut-être
tu peux probablement
te faire fisté
avec un selfie
sûrement
rappelez-vous
je sais pas si vous avez parlé de ça
il y a quelques années
à Los Angeles
si tu veux
t'avais un artiste
super connu
qui avait fait un dessin
sur un mur
pour une marque
et les mecs
donc pour que les gens
si tu veux
ne pouvaient pas prendre
de selfie devant
parce que t'avais un agent
de sécurité
et en fait
seulement ceux
qui avaient genre
plus de 10 000 followers
pouvaient aller devant
ils devaient prouver
à l'agent de sécurité
qu'ils avaient le truc
pour qu'ils soient pris
ils puissent se prendre
en selfie
devant le truc
j'avais lu ça
le mur
en gardant avec désespoir
le mec il garde un mur
ouais c'est ça
le mec il faisait
attend aussi monsieur
est-ce que vous avez
10 000 followers
le mec il montrait
il fait
c'est bon vous pouvez y aller
il y a prendre son selfie
c'est bon
c'est un clochard
avec 500 abonnés
allez what's up judiciaire
les préférés de l'entomper
je me dis que tu dois aussi
avoir le selfie de singe
le fameux
qui doit être là-bas
forcément
c'est obligé
en juin 2018
le mari de Nancy
Crampton
Bofri
était assassiné par balle
d'accord
sa femme
une écrivaine américaine
désormais âgée de 71 ans
est aujourd'hui jugée
pour ce meurtre
comment les enquêteurs
ont-ils fait
ils ont lu son livre
comment assassiner votre mari
sorti
quelques années auparavant
c'est fake
elle a publié en 2011
un bouquin
qui s'appelle
comment assassiner votre mari
avant ou après
avant
elle a écrit en 2011
elle l'a tué en 2018
non je veux dire
donc d'accord
mais elle l'a sortie
après qu'il y ait prescription
ou elle est en prison
actuellement pour
je ne comprends pas
mais il ne comprend pas
le meurtre
elle a vu lieu plus tard
il a écrit le livre
en 2011
elle l'a buté en 2018
qu'est-ce qu'il y a de compliqué
la question du capitaine
c'est est-ce que la femme
est en prison
elle vient d'être jugée
d'accord oui c'est ça
je vais te dire
ok oui
donc elle n'a pas attendu
qu'il y ait prescription
pour sortir le bouquin
ah non elle avait sorti le bouquin avant
elle a sorti le bouquin avant
voilà
il est
ça y est
je croyais qu'elle avait sorti le bouquin
après
toi tu peux faire de la politique
elle est sorti en 2011
d'accord
mais j'écoutais pas c'est pour ça
oui ça en confirme
non t'as rien écouté
donc en 2011
salut Tamala
un titre qui a quand même forcément
un petit peu
et die by my hand
flairé les inspecteurs
c'est une pire coïncidence
monsieur l'agent
je vous jure
c'est quelqu'un qui a lu mon livre
c'est oui
et d'ailleurs dans son livre
elle écrivait notamment
il est plus facile
de souhaiter la mort des gens
que de les tuer réellement
mais ce que je sais du meurtre
c'est que chacun d'entre nous
en est capable
lorsqu'on est poussé à bout
oh
ah
et oui
et donc
elle a assainé son mari
je sais plus
il s'était marié depuis 26 ans
c'est ça
ouais
on fait très le bol au bout d'un moment
bouff
il y a des moyens plus simples
pour se débarrasser
genre le divorce
ouais
mais ça coûte trop cher
alors en fait
il avait une
il avait une bonne assurance vie
350 000 dollars
ah
un classique
c'était quand même pas mal
en parlant de vie
de vie comme ça
j'ai vu
je sais pas si t'as vu
Quakos
le projet que quelqu'un a évoqué
de
je vous montre la tête de l'auteur
ah ouais
c'est Suzanne Boyle
Suzanne Boyle
est-ce que t'as vu
j'ai pensé à toi
Quakos
je sais plus qui
qui a évoqué le projet
de faire du non partage
des tâches ménagères
un délit
oh putain
alors
je me suis dit
que t'allais prendre
votre prison à vie
non tu déconnes
c'est la perpétuité
pour ce mec
mais il partage les tâches
il achète le Dyson
c'est vrai
monsieur qu'est-ce que c'est
que cet objet
ah Walkman
non monsieur
c'est une éponge
coupable
qu'est-ce que c'est
monsieur ceci
j'avais une perche
à cellophilie
monsieur
c'est un balai
coupable
ça m'a bien fait marrer
il y avait un article
de mademoiselle
non un post instagram
de mademoiselle.com
si tu veux
j'ai pris beaucoup de plaisir
à lire les 300 commentaires
qui étaient derrière
c'était un vrai moment
de
en plus tu dis
vous racontez des conneries
je partage complètement
non c'est vrai
tu parles surtout
mon plus que moi
c'est vrai que je suis pas le
oui en plus
toi t'es un peu gonflé
d'ailleurs
des fois je remplis la vaisselle
c'est bien
je prends des trucs sales
je les mets dedans
c'est incroyable
tu le fais tourner
il les empile dedans
il y a un bouton
il y a une trappe
il faut mettre du produit
dedans tu sais
la trappe à produit
capitaine
depuis 20 ans
ses assiettes
ressortaient sales
du lave-vaisselle
j'ai une excuse
c'est que je suis très très mauvais
pour ce genre de choses
ma femme la plupart du temps
préfère le faire
quoi cause
fait des stages de formation
exactement
c'est remboursé
c'est CPF
ok d'accord
c'est pas ça
allez ouais je suis bon
ouais Jeff
est-ce que je vous parle
de cette
t'en as peut-être parlé aussi
la semaine dernière
de ce taxi autonome
sans conducteur
non
qui a tenté de fuir
un contrôle de police
quoi ?
ça c'est un vrai
c'est comme
c'est une échelle
ça c'est un vrai signe
d'intelligence artificielle
ça si tu veux
je l'ai vu passer
c'est un petit danger là
c'est génial
et du coup est-ce que
le véhicule a été
utilisé délitre ?
c'est l'entreprise
Cruise
je crois une filiale
de General Motors
qui depuis plusieurs mois
a lancé des taxis autonomes
donc qui font des trajets
assez limités
je crois quand même
c'est uniquement
pour San Francisco
enfin bon
et donc
l'un des véhicules
a tenté
de prendre la fuite
lors d'un contrôle de police
parce que les mecs
ils arrivent
ils voient une bagnole
qui débarque
au début
ils ont pas repéré
que c'était un taxi autonome
et donc ils ont essayé
de
je sais pas
de couper la route
stop your car
et bien sûr
le véhicule
qu'est-ce qu'il fait ?
il veut éviter l'obstacle
stop you
stop from the vehicle
en même temps
Marcel O'Paris
il a fait
fuck you cop
fuck you motherfucker
c'est magnifique
dans quel beau monde
vivons-nous
les mecs
qui sont rentrés
à la veille
ils ont flagué l'IA
son of a bitch
alors ce qui est drôle
c'est que vous avez
vous avez bien sûr
au temps moderne
et bah des caméras
des mecs qui ont filmé
avec
bah si je sais
avec un smartphone
alors le mec il se dit
il essaie d'ouvrir
la bagnole du taxi
il se dit
putain je vais le contrôler
et puis le taxi
il se bat
et donc après
il est un peu plus loin
dans la vidéo
le mec revient
il se refait arrêter
et la bagnole
va se rebarrer
c'est génère
on voit quand même
que la bagnole
est barrée de capteurs
sur le toit
comment ça se passe
dans ce cas là
tu files la demande
à qui
au service
qui gère le truc
à la voiture directement
est-ce que
normalement
tu es censé
qu'on ne veut plus dire
le conducteur
non mais tu peux aussi
dire que
c'est la faute du policier
qui a motivé
à la fin
la voiture
il y a eu un contact
a priori
avec les services
et donc il y a
un mec
qui a arrêté la voiture
qui a mis les warnings
et qui a bloqué
réellement la voiture
et je suppose
via haut parleur
a dû expliquer
aux flics
oui
c'est une voiture
autonome
plus tard
arrête le tout de suite
autonome
plus tard ce sera
dans les vies d'histoire
le premier signe
d'intelligence
de la véritable
intelligence artificielle
magnifique
je trouve ça très bon
allez dernier oiseuf
ce silence veut dire beaucoup
non
peut-être quelque chose de terrible
ceci
un fion
écarté
comme jamais
un peu de ça
c'est surtout
qu'au bout d'un moment
je commence
en fait
du cocher
à chaque fois
les trucs
parce que je commence
un petit peu
j'ai un doute
sur le fait
de vous en avoir déjà parlé
c'est tout
vous savez quand j'ai un invité
j'aime bien un petit peu
adapter
des présergies
45 dans des fions
il y en a eu
il me semble
que j'en avais déjà parlé
c'est pour ça que j'ai évité
ça
et j'ai trouvé celui-ci
appelons-le Robert
Robert a deux passions
dans la vie
l'informatique
et son trou de balle
tu l'as bien dit
alors ton père
t'as tout compris
deux passions
qui peuvent se conjuguer
à l'infini parfois
se conjuguer
aussi pardon
et autant le dire
autant le dire
tout de suite
Robert
c'est ça
ça s'est mal terminé
l'expression
le dit assez vite
il a le faux
et quand on aime l'informatique
et qu'il fait un peu chaud
qu'est-ce qu'on fait ?
on se met des glaçons
des ventilateurs
ah non
j'ai peur
ça c'est un classique
le ventilateur dans le cul
j'avais parlé
des ventilateurs
informatiques
j'avais compris
il a essayé de décoller avec
j'en avais déjà parlé
parce que
le mec doit être ingénieur
parce qu'il a conçu
une espèce de
ah c'est ingénieur lui
ah j'ai compris
il a fait un système
de water cooling
avec son cul
bah après
non presque
water cooling
c'est des vrais ventilateurs
a priori
qu'il a installé
des ventilateurs
de processeurs
ou des ventilateurs
en effet
qui
il a a priori
confectionné
un espèce de forceps
pour écarter
donc
la paroi
comme tu as compris
et donc
au bout du forceps
il installe
a priori
en série
plusieurs ventilateurs
c'est complètement con
c'est un mébricoleur
non mais moi
à mon avis
le mec
c'est qui veut faire tourner
des hélices
et essayer de décoller
c'est possible
non non
a priori
ou alors
il vous laisse ventiler
les intestins
alors
c'est sûrement
pour rafraîchir
quelque chose
a priori
les gens sur le chat
ont l'air de connaître
déjà ce truc
j'ai une question
quoi cause
est-ce que
les hélices
sont vers le bas
ou vers l'intérieur
ah
est-ce que ça expulse
l'air
ou est-ce que ça
est-ce que ça va
dans le corps
ça souffle à l'intérieur
ah d'accord
c'est ça
ça souffle à l'intérieur
donc en fait
on est côté hélices
le mec avait clairement
le projet de se transformer
en mogolfière
ce que t'essayes
de nous expliquer
alors
le mec qui va se transformer
en climatisation
je vous rassure
ça ne gonfle pas
comme ça le corps humain
le mec n'a pas
il n'y a jamais eu
un de tes champions
qui s'est foutu de l'hélium
dans le cul
pour essayer de s'envoler
si je crois qu'il avait fait ça
l'hélium ça c'est de la fait
j'ai le souvenir qu'on l'a fait
c'est de la fait
il y a pas longtemps
il avait fini avec autre chose
il me semble
ah ouais
enfin le supercopter peut-être
ah ouais pas mal
uniquement en fait
des ventilateurs
mais bien sûr
c'est pour un but précis
ah d'accord d'accord
bien sûr
quel est ce but ?
tu te mets pas comme ça
un ventilateur
en effet
pour rafraîchir
je crois quand même
que ça tourne pas mal
après d'un oui
ça ventile quand même
plutôt pas mal
mais bon
il n'y a pas de quoi
faire s'envoler un parachute
non plus
non mais ça rafraîchit
ça rafraîchit
ça rafraîchit bien
mais pourquoi
pourquoi vouloir ça rafraîchir ?
je ne sais pas
parce qu'il a chaud
ah non je sais
parce qu'il avait mis
quelque chose de chaud
d'abord avant
il s'est mis un processeur
dans le cul
non
toi tu vas loin quand même
non non non
processeur quantique
quelle idée
tu as fait ta processeur
il s'est foutu
un truc chaud dans le cul
il avait un énorme
hormoïde
non
comme notre ami
Davy qui m'avait expliqué
que c'était foutu
des glaçons dans le cul
je m'en souviens
de cet épisode
non c'était passé du tout
euh
je sais pas
c'était foutu des piments
ah je sais
c'était un crasheur de feu
par le cul
il voulait
je disais
il a bouffé trop de piments
il essayait de se rafraîchir
ah
il a pas mangé
il s'est inséré des piments
dans le cul
ah
mais il est malade
c'est à dire que
son
je crois que
je sais plus si on avait parlé
effectivement
donc le mec
on va parler de celui-là
en fait j'ai compris
il avait pas l'intention
de se mettre des ventiles
dans le cul
il s'est retrouvé à le faire
parce qu'il s'est aperçu
que bah forcément
plus il se rafraîchissait
le fion
plus il pouvait mettre des piments
et puis plus il mettait des piments
plus il faisait comme un
ah oui
en plus il y avait un cercle vicieux
un cercle vicieux
je vous ai parlé du figging
oui figging
oui bah oui
le figging
figure-toi quoi quoi
ce que justement
c'était dans les derniers épisodes
que j'ai écouté ce matin
dans le train
en venant
voilà
tu vois il y a un an
je vous ai parlé du figging
ça n'a rien à voir avec les figs
c'était quoi le figging déjà ?
non le figging
c'est pas avec des figs
il y a une page wikipédia
sur le figging
vous pouvez aller voir
non
je te laisse
alors ton père
lire
la page wikipédia
sur le figging
et tu vas vite
comprendre le principe
est-ce qu'il y a des photos ?
tu l'as écrit
oui je crois qu'il y a des photos
d'ailleurs sur la page wikipédia
il me semble
là tu l'as écrit n'importe quoi
alors tu parles
essaye
f-i-g-i-n-g
je crois qu'il y a
il y a peut-être deux g
peut-être deux g
et i-n
il y a deux g
je vais te le dire
ing
f-i-de-g-i-n-g
ah oui pardon
tu t'as dans google
la première réponse
c'est wikipédia
voilà le figging
voilà
ah oui d'accord
oui je m'en souviens
tu te rappelles ?
c'est insérer un morceau
de racine de gingembre
pelée dans l'anus
voilà
c'est ça
tout a un nom aujourd'hui
afin de générer
une sensation de brûlure
attends
aiguë
je précise
c'est sur wikipédia
oui oui c'est besoin
il n'y a pas de wikipédia
et donc le principe
ah oui
il y a une catégorie
érotisme anal
instrument de torture
c'est la souris
qui est wikipédia
sur wikipédia ?
oui oui
je suis curieux
wikipédia torture anal
de se mettre des piments
alors bien sûr
tu découpes un petit peu
le piment avant de
s'insérer
l'idée c'est quand même
ah bah voilà
il y a plein d'autres choses
alors là
écoutez
j'ai découvert
bref le mec c'est fou
c'est cagoule
méthode d'interrogatoire
c'est super
ah ouais je suis tombé
le berceau de judas
je cherchais torture anal
et c'est
j'ai un message d'article
torture anal n'existe pas
sur ce wiki
vous souhaitez le créer
pour un interrogatoire
bien sûr
quelle question
ah ouais d'accord
on tombe dans l'inquisition
là dans la connexion
ah j'entends
un peu ouais
donc en fait
par contre il y a un batteur
le batteur du groupe
Sven de Calioué
s'appelle anal torture
effectivement
ok
donc en fait
pour résumer la situation
ce mec arrive
sur le député
c'est anal torture
selon le groupe
après il dit
il faut que je me rafraîchisse
le cul avec des ventilos
voilà
comme ça
en fait
le principe c'est qu'il peut
durer plus longtemps
avec son piment dans le fion
s'il ventile en même temps
s'il ventile
ouais
il y a eu bien sûr
un jour un problème
vous en doutez bien
bien sûr
c'est que
un jour
il s'est pris
un bon piment
c'est des piments
malagueta
les longs
céphaliques
qui s'est foutu
dans le fion
il prend
la précaution
de découper
les gens dans le piment
histoire que
ça
se rinte un petit peu
et que ça brûle
la précaution nécessaire
évidemment
quand on est à ce niveau là
mais là où il s'est trompé
ce moment où il a
inséré son système
de forceps
ventilo
le ventilo-seps
il a
il a enfoncé un petit peu
ça un peu trop loin
alors le ventilo
c'est bien sûr toujours
à l'extérieur du fion
mais le ventilo
s'est pris dans la queue
du piment
ah oui c'est ça
la queue du piment
c'est un broyé de piment
et ça s'est mis sur tout
en fait il a fait
avec son cul
c'est devenu un mixeur
et donc le piment
s'est mis à frotter
sa paroi
à une vitesse
exceptionnelle
tu comprends bien
avec son cul
la surprise de Robert
aussi à ce moment là
il a été surpris
ça pour être surpris
et la vitesse
d'inertie
si tu veux
fait que le piment
ne retombe pas
si tu veux
il est encore fait
complètement
donc il a beau
se débattre
c'est la force centrifuge
il a créé un cyclone
depuis le moment
il a beau
il a beau se débattre
impossible
de s'en sortir
alors bien sûr
c'est magiciano
il se dit
je vais enlever le forceps
sauf que le forceps
il l'avait bien sûr adapté
pour que ça tienne bien
aux parois
pendant que tu as un truc
qui te brûle de manière circulaire
l'anus
essaye d'enlever le forceps
il a eu l'idée de génie
c'est d'un coup de patte
débrancher la prise
ça me rappelle quelque chose
le problème
je crois que tu ne l'avais pas aussi bien raconté
la dernière fois
je vais te la parler
je ne sais plus
c'est un nouveau celui-là
c'est un nouveau
des piment dans le cul
le coup du mec
il file un coup dans la prise
mais ça devait être autre chose
il devait avoir un truc dans le cul
je pense qu'on devrait demander
au service public
de faire un truc de fact-checking
on devrait appeler
Élise Lucet
pour cette cache-investigation
je pense que Élise correspond bien
et donc pour une fois
le mec n'a pas besoin
d'appeler les urgences
pas sur le coup
par contre
une heure après
attention
une fois il s'est dans le truce
et que
tout le
le jus du piment
a fait son effet
à l'intérieur du pion
je t'avoue que là
il s'est retrouvé
avec un chou-fleur
à la place de l'anus
oh putain
là il a dû appeler
l'hôpital
et leur expliquer
un petit peu
ce qui s'était passé
a priori
il n'a pas tout de suite
expliqué l'histoire
du ventilo
il a juste parlé
d'une histoire de piment
il s'était retrouvé
malencontreusement
dans son anus
j'aurais bien aimé
qu'il ne dise rien
qu'il a juste
un hôpital comme ça
et que le mec
soit là comme ça
devant son anus
en train de se poser la question
qu'est-ce qui s'est passé
c'est le charlotte
de l'anus
qu'est-ce qui s'est passé
dans ce coup
l'histoire de piment
dans le fion
vu ça donne pas ça
là il y a eu
quand même du forcing
là il y a eu du broyage
il a dû expliquer
l'histoire
de l'hélicoptère
tu es venu à mixeur
mais il s'en est sorti
je vous rassure
ça a quand même duré
2-3 semaines
quand même un petit peu
pour bien
il faut mettre de la pommade
tout ça
demandez-moi
si vous avez besoin
je vous dirai quoi
du bépantaine
je ne prendrai pas
le genre de risque
merci
voilà c'est tout
pour ce was of
c'est magnifique
bravo
c'est très beau
entre le fion
au piment
et la singularité
de la voiture
qui échappe à la police
c'est un bel épisode
tu ne l'avais pas vue
celle-là
je me suis dit
Captain il va en parler
je l'ai vu passer
j'ai eu
la semaine dernière
c'est la semaine dernière
c'est une news assez récente
je n'ai pas été
beaucoup devant
la semaine dernière
je ne l'ai plus passée
bref en tout cas
merci beaucoup
merci Vince
d'être venu
merci infiniment à vous
de ton livre
de ton métier
c'était très intéressant
et on sait des a rendu
plus sur le métier étrange
d'administrateur
enfin d'ingénieur
et ben non
c'est ce que vous faites
en rentrant le soir
avec des piments
exactement
et donc tu nous donneras
tes nouvelles
tu nous diras
quand tu sors des nouveaux
boutiques
on en parlera bien sûr
avec grand plaisir
nous alors qu'est-ce qui
se passe maintenant
on va rappeler une fois de plus
avant de balancer le lien
sur Twitter
le 13
c'était un vendredi 13
ça ne s'invente pas
ce sera notre soirée
au club de l'étoile
première peut-être
d'une série
on ne sait pas
on verra
peut-être qu'on en fera d'autres
en tout cas ce sera un live
avec petit buffet à la fin
entre nous pour discuter
et puis un live
qui va durer une bonne heure et demie
où vous aurez des surprises
vous vous participerez aussi
il n'y a que 100 places
donc dépêchez-vous
si vous voulez effectivement
pouvoir en profiter
quoi d'autre sinon
on se retrouve dans deux semaines
comme d'habitude
dans deux semaines
normalement nous aurons Praska
qui sera là
avec un ami à lui
et cette fois-ci
on va parler de réseau encore
mais de réseau sociaux
oh là là
donc le 25
oh là là là
ce sera le 25
effectivement
ça va être beau
et puis après du coup
il n'y aura pas de podcast
le 9
puisque ce sera
celui du 13
ça va être décalé forcément
au 9
mais normalement
on sera en live
sur internet
même si vous ne pouvez pas
avoir une place
pour le club de l'étoile
vous pourrez nous regarder
en live
si l'autre père arrive
à configurer tout
pour ce genre
ça va marcher
tu pourras prendre
des cours d'administration
réseau
pour streamer
avec son modem
n'hésitez pas
vous allez sur
vsino.com
vsi2no.com
cet homme sait faire
sa publicité
et vous achetez
les réseaux de zéro
aux éditions
pour combien ?
c'est moins gratuit
Manox
c'est 11 fois un abonnement
VIC
c'est ça
on se faut rien
33 balles
11 fois rien
exactement
40 balles
non
32 exactement
bon en tout cas
merci beaucoup d'être venus
merci à vous tous
sur le chat
vous avez été nombreux
évidemment
nous allons vous renvoyer
vous êtes encore 166
et nous allons vous renvoyer
sur une autre chaîne
alors laquelle je ne sais pas encore
mais on ira bien
est-ce que tu as posté le lien
pour que les gens puissent
je vais le posté
il y a Karin Chan
Karin
ça fait longtemps que je n'ai pas
envoyé du monde
on va lui envoyer tout de suite
allez
ok
on attendra
amusez-vous bien
et à bientôt
à dans deux semaines
bah oui
tout à fait
à dans deux semaines
dites bonjour à Karin
de notre part
bye bye
parrière
nan
Sous-titrage ST' 501