Chérie ?
Oui ?
Qu'est-ce que tu écoutes ?
C'est Michel Broucault ?
Non, c'est un podcast.
C'est France Culture ?
C'est Laurent Broucault ?
J'ai mis ça sur les animaux ?
Mais non, c'est un podcast, c'est sur Internet.
Un quoi ?
Un podcast !
Ah ben je le sais pas, mais qu'est-ce que c'est que ça ?
L'apéro du Cap-Ten.
L'apéro du quoi ?
Du Cap-Ten.
Mais c'est quoi ça, j'ai ?
L'apéro du Cap-Ten, ça...
De l'émission exceptionnelle
Menée par des professionnels
Numéro 1 sur le high-tech
Jamais ils ne connaissent l'échec
Les champions de l'information
Adeptes de l'éluison
Chevaliers de la prédiction
Experts de trucs d'option
A vos alliés
Oui, tu l'as trouvé
Cette éluison
Avec un pauvre con
L'apéro du Cap-Ten
Qu'as vu au pays des merveilles
Ça va saigner dans tes oreilles
L'apéro du Cap-Ten
Je crois bien qu'il n'honneur
D'écouter cette horreur
L'apéro du Cap-Ten
Cap-Ten
Qu'est-ce que je peux te faire ?
Faut finir par te rendre socle
L'incompétence
Saufir maman
Jusqu'à en perdre
Tout tes temps
Bravo
Ça y est
Oui, tu l'as trouvé
Cette émission
Suivi par des cons
Salut les amis
Comment ça va ?
Qui a un décapsuleur ?
Là, merci
Puisque manifestement
Ton père a encore perdu
Deux points de vue
Depuis la dernière émission
Alors ce soir
C'est un numéro
Presque festif
Puisque nous sommes
Le 11 avril 2017
C'est le numéro 251
Rappelons-le
Pour ceux qui ne suivent pas Twitter
J'ai récemment calculé
Nous en sommes à plus de 28 jours
D'enregistrement non-stop
Quelqu'un qui déciderait
D'écouter en une seule traite
Tous les apéros
On aurait 24 sur 24
Pour un peu plus de 28 jours
On va bientôt dépasser le mois
L'enregistrement de tape
Et je pense qu'il perd
Direct 28 points de cuivre
Aussi le service
Qui est quand même peu probable
Donc voilà
Alors ce soir
C'est un numéro à 4
Car nous avons quelque chose
D'un peu spécial
Mais on va en parler
Pendant le tour de tape
Exactement
Le tour de tape
C'est la tradition
Dans l'apéro du capitaine
Et bien on va commencer
D'abord évidemment
Par les news high tech
Parce que c'est ici
Que vous allez apprendre
Les vraies nouvelles
L'analyse fine du capitaine web
Les remarques princières
De Quakos
Et surtout
Non
Rien à propos de Manox
Alors on va faire
Ces petites news high tech
Et après
Comme il y a 5 ans
Nous allons récidiver
Mais juste avant
Le temps passe
Juste avant quoi Manox ?
Juste avant cela
Le top 10ique
Avant notre dossier
Absolument
Ça veut dire qu'il veut dormir
Ça veut dire que Philippe Vordreuve
Il a besoin d'être en forme
Donc après les news high tech
Un top 10ique
Avec paraît-il
Peut-être
En invité surprise
Un célèbre rappeur
Ah non pas du tout
Absolument pas
Que ce soit un top 10ique
Au contraire
Passé plutôt sur le signe
Du rock'n'roll
Et de la guitare saturée
De la batterie électronique
Voilà donc
Philippe Vordreuve
Cela va pour nous faire découvrir
Encore un artiste formidable
Mais on m'a dit
Qu'il y aurait peut-être
Quand même
Après cet artiste là
Un artiste surprise
Je ne sais pas qui était
Avec une petite improvisation
Ah non non
On jouera quant à moi aussi
Alors ton père
Par la suite
Ce qui paraîtrait
Donc ce soir
Pas de politique
Mais quand même de la politique
Exactement
Comme il y a 5 ans
Nous allons faire un dossier spécial présidentiel
Puisque nous allons vous présenter
Le programme numérique
Des 11 candidats
Et l'élection présidentielle
Tiens c'est important
Alors nous ne parlons pas
Véritablement de politique
Nous parlons du programme politique
Des candidats
Ce n'est pas exactement la même chose
Non du programme numérique
Oui du programme numérique
Donc des candidats
Pour cette présidentielle
Voilà nous nous limiterons
Uniquement à l'approche numérique
Exactement
Dans un dossier
Tout à fait si tu veux
Objectif
Sans aucune remarque
D'aucune sorte
Voilà
Car ce n'est pas notre genre
Moi en ce qui me concerne
Ce sera le cas
En ce qui me concerne
Je ne sais pas
Et on m'a dit que tu veux aussi
Ce dossier objectif
Sur les camps
Sur les migrations
Ok super
Quoi qu'on s'en suit
Je ne sais pas franchement
Franchement ça va dépendre
Exactement de ce que vous allez faire
Dans ce dossier
Ah bon ?
Tu fais la gueule
Et je me casse
Ou alors on fait un was of
Ah on va faire un was of
Pour chaque mauvaise foi
De notre part
Tu peux en rajouter toi-même
De la mauvaise foi ?
Oui si on fait preuve de mauvaise foi
Je ne sais pas faire ça
Nous t'autorisons si tu veux
A nous répondre de la même façon
Je ne sais pas faire ça
Quoi qu'on se rappelait aussi
Que ce podcast maintenant
Est sous le signe
Du professionnalisme
C'est pour ça que souvent
Vous nous entendrez faire
Ha ha ha
Qui est le signe du professionnel
Lors de l'émission
Pas vrai
Alors ton père
Ha ha ha
Est-ce qu'on a des cadeaux ?
Alors on n'a pas beaucoup de cadeaux
C'est un peu la déception
Je ne vous le cache pas
Mais malgré tout
On n'a pas de cadeaux
Tu te fous ma gueule ?
Alors on a une bouteille de chabli
Je ne sais pas d'où elle vient
Est-ce que c'était un cadeau ?
On n'a pas de cadeaux ?
Si on a deux ou trois
Mais il n'y a pas énormément
Si tu veux
Il n'aurait que deux
A nous offrir des cadeaux
Je crois que les auditeurs
Non mais bonjour
On se casse le cul ?
C'est le moment d'arrêter
Parce que si on ne nous offre plus de cadeaux
Qu'est-ce que ça ?
Il y a Kaspar
Qui nous a envoyé
Ceci
Il m'écrit
Sa gabelle pour LTP
C'est un peu du cadeau ça quand même
Mais on l'avait déjà
Belle boile de cadeau
Oui ça c'est encore une nouvelle
C'est la troisième
Tu vas parler toi ?
Le tiral
Il est arrivé
T'as vu comment Amazon ?
T'as vu ce mec ?
Non il est condescendant quoi
C'est clair
Mais on l'a déjà
Attends
Attends les neils
Tu fais un effort quand même
J'ai cru qu'il me tendait un cadeau
Merci Kaspar
Où j'ai peut-être donné son nom de famille en fait
Bon bref c'est Kaspar
Merci à toi
Et en dehors de ça
Nous avons aussi
Tu sens bon
Un camarade de Marseille
Qui est passé pas plus tard
Qu'il y a
Puté
La rousse de fière
C'est Julien
Julien qui est en transite vers
Le suivi
Julien c'est Julien
D'accord
Julien
Qui est donc passé
Nous déposer
Non pas de l'alcool
Mais des petits
Bonhommes pour Pâques
Oh
Génial
Je vais en donner un à chaque personne
Il y en a un rouge et trois
Trois jaunes
Ou trois rouges et un jaune
Bon bref
Merci Juju
Non
Non ne me lance pas
Vas-y lance-moi
Merci Juju
C'est très sympa
Merci beaucoup
Un pour quoi quoi ceci peut-être
Moi j'ai le rouge
Oui vas-y
Merci à toi l'ami
Et puis sur ce
C'est un peu tout
Je pense
En tout cas merci à vous
On attend vos prochains cadeaux
Donc pour ceux qui ne savent pas
L'adresse c'est
4bis rue Michel Chal
Le meilleur des mondes
Slash Captain Web
Voilà
De toute façon
15h12
15h12 Paris
Voilà c'est exactement
Je rappelle qu'une taxe de 95%
Est prise sur tous les chocobons
Qui t'arrivent par la poste
Merci
Voilà
Ou alors
Le mieux
Vous nous envoyez un coffre-fort
A combinaison
Avec les chocobons à l'intérieur
Et vous nous donnez la combinaison
En live
Une fois que
Voilà
C'est pas mal
Je suis sûr que quelqu'un va le faire en plus
Je viens d'y penser
Mais voilà
Bon c'est un peu tout pour les cadeaux
Donc on va passer directement
Au Newstack
Parce que nous avons un programme
Qui est quand même
C'est la première fois qu'on va aussi vite au Newstack
Parce qu'il y a au moins deux ans
Qu'on a pris le sac
Attendez
Il faut rappeler
Que les cadeaux c'est bien
Le pognon c'est mieux
Ah
Alors oui
Plusieurs méthodes pour nous donner du pognon
Bien sûr
Alors déjà rappelons que nous sommes le podcast le moins cher du monde
Moins cher qu'un pain au chocolat
C'est vrai
Parce que tu peux dire ça vraiment
Voilà
Alors deux moyens principalement
Évidemment l'abonnement VIC
C'est génial
Vous payez de deux façons
Soit Paypal
Voilà
Royal
Vous nous payez sur Paypal
Donc minimum 4€ par mois
4€ par mois c'est pour les pauvres quand même
Rappelons-le
Nous savons que parmi vous
Il y a des gens qui ont de l'argent
Soyez pas des rats
Non c'est 2,99€
Oui c'est même pas
4€
C'est malade toi
C'est 2,99€
C'est gratuit quasiment
Depuis 4 ans l'inflation n'a pas joué
C'est le même
Non
C'est fou
Tous les ans ça baisse
Je n'y crois pas
Donc ça c'est la première méthode
La deuxième méthode
C'est bien entendu notre Patreon
Vous choisissez combien vous voulez tous les mois
A partir de minimum 4€
Si vous voulez recevoir la belle musique
Tu nous as toujours un McDo
Avec les bonus
Je te dois
Oui probable
Voilà
Vous pouvez nous donner de l'argent comme ça
Soit évidemment nous déposer
Des liasses de 500€
Directement sur place
Ou des tickets de métro pour Manox
Ou des tickets de métro pour Quakos
Voilà
Exactement
Le but quand même étant vraiment de pouvoir
Alors voilà
Survivre
Oui survivre
Déjà c'est survivre
Et puis aussi éventuellement s'acheter un immeuble
Dans lequel
Voilà
Apéro Building
ADC Building
Voilà exactement
C'est quand même notre projet
C'est vrai
D'ailleurs si tu es
ADC Tower
Qui nous écoute parmi tous les gens
Qui nous écoute
Si tu es émir au Qatar
Et que
T'as tellement d'argent avec tes puits de pétrole
Que vraiment tu sais pas quoi en foutre
C'est ça
Pense à nous
Pense au fait que vous pourriez nous faire construire
Un studio en or massif
Avec des micros en or massif
Avec des fichettes en or pour l'entendre
Exactement
Manox est-ce que tu voudrais bien dire un message
Pour les gens riches du monde
Qui pourraient nous donner de l'art
Alors vous
Faites
Faites quelques
Vous avez cet argent c'est très bien
C'est fantastique
Non non non Manox
Manox
Un peu plus plaintif
Un peu plus suppliant
Non non mais j'explique aussi
Je te demande de faire la mendicité
C'est plus que de la mendicité
Là on est dans quelque chose
Qui dépasse en fait
On est dans
Vraiment dans
On n'est pas dans l'humanité
On est au-delà de ça en fait
On est dans le cosmos
C'est à partir du moment
Où vous commencez à donner l'ADC
Si vous voulez
Vous transformez l'univers entier
Et vous participez à cela
C'est une sorte de
De conquête
D'exploration spatiale
Voilà
Donc allez-y
Faites ça
Et aussi permettez-nous de manger
Regardez Quakos
Il est maigre
C'est vrai
Il a beaucoup perdu
Depuis
Il est maigre
Depuis qu'il y a moins de VXC
Il est obligé de se limiter
Exactement
J'ai eu peur de lui
Il arrive maintenant
A
Je
Rail les murs
Avec mes coudes
Il arrive à passer
A travers les portes fermées
Exactement
Voilà
Je vais faire un petit remerciement aussi
Parce que
Figure-toi que ce soir
Céline est passée
Pour me filer
Les papiers du scooter
Oh
Ça avance
Le fil rouge
Est bientôt à la fin
Donc la batterie
Je crois que je voulais la payer
Parce qu'au final
Le jour où en fait
Ils vont interdire
Tous les véhicules polos dans Paris
Il va démarrer son scooter
C'est possible
Mais c'est pas grave
Écoute
J'en ai fait mon fil rouge
Rappelons-le quand même
Si quelqu'un
Travaille dans les assurances
Et qu'il a des assurances
Pour scooters
Particulièrement pas chères
Voir gratuites
Je cherche aussi un garagiste
Pour faire un contrôle technique
Ah bah voilà
Et éventuellement un box
Il n'a pas roulé depuis 5 ans
Un box pour ranger ton scooter
Peut-être
Et puis si
Non non non
C'est gérard
Je pense que personne
Le volera dans la rue
C'est pas un souci
Allez on part pour les news
Allez ça y est
Ce coup-ci c'est parti
Internet
Gadget USB
Lacta
Stop à pipa
Armel
Chois et les gars
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenay
Oh
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'impôt du moment
Avec l'or ton père
Que te t'es l'or
Oh
UBC
Avec des spécialistes
Reconnus dans le monde du high-tech
Quaco
C'est pas un homme
C'est pas un temps
UBC
C'est les news 80
Avec Captain Web
L'or ton père
UBC
UBC etc
Alors que je suis actuellement banni du live
Je ne sais pas pourquoi
Cécile
Cher ami
Ou crazy
Vous qui êtes modérateur
Si vous pouvez faire quelque chose
Pour me débannir du tiny chat
Ce serait sympa
Merci
Comme ça je pourrais suivre un peu ce qu'il s'y passe
Malheureusement
Ma vue décline
Et je ne peux pas voir du tout ce qu'il y a sur l'écran
Bref
Les news tech
Alors on va faire des news tech
Un peu punchy
Un peu rapide
Pour passer à notre dossier principal
Bien sûr
Puisqu'il y a quand même 11 candidats cette année
Il va falloir y aller
Alors on va commencer par parler de cette petite news
Concernant des clones robotiques
Vous avez vu tous Black Mirror ou pas ?
Oui
D'accord
Vous avez
Quaco je ne lui demande même pas de toute façon
T'as vu Black Mirror Quaco ?
Non
D'accord
Je m'en doutais
On va le spoiler c'est pas grave
On va pas spoiler les autres
En tout cas il y a un épisode où il y a
Quelqu'un qui perd un proche
Et qui est remplacé par un robot
Si vous voulez vous rappeler de cette histoire
Non
C'est pas vrai
Bon bref
Je vais celui-là
D'accord bon il a zappé celui-là
En tout cas nous avons une société
Qui a commencé à faire la même chose
Ça s'appelle Terrace et Mouvement
Et ils ont commencé par travailler sur une technologie
Qui permet de cloner si tu veux
La personnalité d'une personne
Alors comment ils font ?
Ils prennent quelqu'un
Ça marche aussi bien que le Twitter Microsoft ?
Ça marche probablement bien pire que ça
Ok d'accord
On va savoir
Donc cette personne va répondre à plein de questions
Un ordinateur qui va analyser ses réponses
Et qui va faire une sorte de clone
Si tu veux
Pas une intelligence artificielle
Mais qui va faire un clone de la personne
De façon à créer un robot de conversation
Qui va pouvoir parler
Et ça c'est la première étape
Avoir se dire
Même si cette personne disparaît
Je pourrais continuer à parler avec lui
Puisqu'il a raconté ses expériences
Il a parlé à un robot
Qui a compris comment son cerveau fonctionnait
Etc
On est loin des copies si tu veux
De science-fiction d'une personne
Mais en tout cas voilà
Et dernièrement
Ils ont commencé à travailler
Sur la création d'un robot
Si tu veux
Le mec a pris
Non d'ailleurs c'est une femme
A pris sa femme
Une femme a pris sa femme comme exemple
Et a cloné sa femme
Pour en faire une sorte de robot
Qui l'a quand même revendu 150 000 dollars
Ah pas mal
Voilà
C'est Bina48
Si vous voulez aller voir
Sur un écran
Sur Google
Vous tapez
Vous allez trouver assez vite
Bina48
B-I-N-A 48
Voilà c'est Bina Aspen
Donc le modèle
De ce robot conversationnel
Qui dans le futur
Peut-être vous pourrez tous
Retrouver vos proches
Qui ont disparu
Avec un robot absolument flippant
Mais avec une sorte de texture
De peau humaine
Et qui est capable
De représenter
Plusieurs expressions faciales
Sur mesure que tu parles
Il ressemble à la personne aussi
Il ressemble à une version
Très très morte
De la personne en fait
C'est un peu horrible
On peut la voir sur l'écran
Moi je n'ai pas l'écran
Mais si quelqu'un
Alors vas-y
Tina48
Manox
Alors ceux qui
Vous qui êtes dans le métro
Vous ne pouvez pas voir
Mais vous pourrez
Bina48
Bina
B-I-N-A
On peut faire ça
Avec n'importe qui
C'est que tu vas
Attends Bina
Bina
Bientôt tu pourras faire ça
Avec n'importe qui
Du moment que tu as
Beaucoup d'argent
Puisqu'ils pensent
Que d'ici 10 à 20 ans
La technologie sera
A peu près efficace
On peut faire déjà ça
Avec des personnes mortes
Déjà quoi
Bah non parce qu'il faut déjà
Que la personne
Suive de son vivant
Oui mais
Une personne célèbre
Qui a fait plein d'interviews
Je ne sais pas
Parce que je crois que
L'idée aussi c'est de faire
De demander à la personne en question
De raconter ses expériences personnelles
Et tout de façon
Ce qu'elle puisse restituer plus tard
Ses expériences
Ah ouais d'accord
Ouais d'accord
Avec Aftor quoi
Voilà donc tu cherches ou pas là ?
Je cherche mais
C'est extrêmement lent
Alors il faudrait peut-être
Dans un super-clifé
Pour que ça marche plus
Je sais pas
Alors là ça ne vient pas
Ça ne vient pas de la connexion
Sache-le
Ah pardon d'accord
Parce que je te rappelle
Que le routeur wifi
Qui est collé à ton crâne
Ah oui c'est vrai
Voilà dispose d'une bonne connexion
Dispose
Ça dispose
Bref ça marchera pas
C'est pas grave
Donc voilà c'est une petite news
Comme ça pour vous informer
Que le futur est flippant
Et il arrive vite
Les enfants
Oui dans deux semaines
Putain le con ouais
Allez je commence
Avec ces petites news high tech
Par vous parler de Google
Ah il y a des professionnels
Autour de moi
Google
Vous vous souvenez
Dans une précédente news high tech
Je vous avais conté
L'histoire de Google
Facebook et compagnie
Qui avait été convoquée
Devant les députés britanniques
D'accord
Il y a quelques semaines
De ça
Voir peut-être un mois
Oui
Il s'était fait
Il s'était fait salement engueuler
Et les députés
Merci
Le professionnel
Un petit rire là
C'est parfait
Ils sont géniales
Merci
Ça au moins
C'est un vrai professionnel
Et donc
Il s'était fait engueuler
Par les députés britanniques
Qui n'étaient pas contents du tout
Pourquoi ?
Parce qu'il disait
A nos amis Google
Et compagnie
Qu'il ne triait pas
Donc c'était Twitter
Facebook et Google
Qui étaient convoqués
Qu'il ne triait pas
Les contenus haineux
Ou qui relèvent du terrorisme
Enfin voilà
Toutes les vidéos
Un peu infâmes
Et donc
Il s'était fait engueuler
En disant
Mais il faut que vous fassiez du tri
Vous ne pouvez pas laisser ce type de contenu
Apparaître sur vos flux
Et les trois avaient répondu tous à peu près le même argument
Fuck off
En disant
Non pas du tout
En disant pas que fuck off
Mais en disant
Écoutez
C'est pas possible
Parce qu'en fait
On a un tel contenu
Qui est uploadé en permanence
Sur nos systèmes
Que c'est impossible de faire le tri
C'est une masse de données trop globale
C'est colossal
Et un humain n'y suffirait pas
Ou en tout cas
Une armée d'humains
N'y suffirait pas
Il faudrait un robot
Ou un ordinateur
Outre les problèmes évidemment
De liberté
Il faut un I.A.
De liberté d'expression
Etc.
Qui pourrait également
Rassure-toi
Dupont-Ignan a la solution pour toi
Tu l'apprendras tout à l'heure
On en parlera tout à l'heure
Mais voilà
Là il y a eu
Donc
C'en était là
Mais voici que
De nouvelles personnes
Se sont plaintes
Et quand je dis personnes
Je parle plutôt de personnes morales
Voir même de multinationales
En l'espèce
Les sociétés L'Oréal
Vodafone
Volkswagen
McDonald
AT&T
Verizon
Et en chèque
C'est qu'ils n'étaient pas contents
Alors
Ils font quand même
Plusieurs milliards
Chaque année
De dollars
De chèques à Apple
Parce que je crois
Les revenus
À Google
Pardon merci les amis
La facture publicitaire
C'est la principale source de revenus
Oui tout à fait
Aujourd'hui
Ils sont beaucoup diversifiés
Mais je pense que
90% des revenus
Viennent du moteur de recherche
Et de la publicité
Et notamment sur Youtube
Il y a aussi des gros revenus
Qui rentrent par la publicité
Et là où les multinationales
Dont je viens de vous donner le nom
N'étaient pas contents
C'est que des publicités
Leurs publicités
Étaient associées
A ce type de contenu violent
Sans qu'ils rentrent
Donc il y avait
Par exemple
Je donne un exemple idiot
Qui est peut-être pas rien
Il y avait une vidéo
Une vidéo un peu trash
Et puis paf
Et une publicité
Pour le Big Mac
Donc évidemment
Les mecs chez McDo
Ils ont dit
Fait chier
Genre une vidéo trash
Par exemple
Tu parles par un acteur français connu
En train de chier sur quelqu'un
Et puis tout à coup
Et tout à coup
Il y a
Il y a une publicité pour McDo
Non non
Tu trompes ça
C'est de l'art
Ah d'accord
Tu étais confondu
Et donc là
Ils ont gueulé
Donc ils ont appelé Youtube
Et donc Google
Ils ont dit
Fait chier là
Il y a des vidéos dégueulasses
Et puis il y a ma pub
Au milieu de la vidéo dégueulasse
Ça salit mon image
Et là Youtube
A ressorti le même argument
En disant
Oui mais vous comprenez
On a une telle masse de vidéos
C'est impossible à gérer
C'est impossible
Quand ça ne tienne
Les gars ont dit
Si vous n'êtes pas capables de gérer
Et bien on se casse
Donc ils ont décidé
De boycotter Youtube
Ils ne prennent plus de publicité
Ça représente 750 millions de dollars
De moins
De facturation
Pour Google
Enfin pour Youtube plutôt
Et là Youtube a dit
Non non mais vous inquiétez pas les mecs
On va trouver une solution
Donc
Trouvez la solution
Quand on tape dans le portefeuille
Ça marche mieux
Ah d'accord
Attends
Il me semble
Avoir vu un truc marrant
C'est qu'il y a une boîte
Qui a donc participé à ce truc là
Je crois
Qui s'est rendu compte
Qu'en fait
Leur visite n'avait pas tant baissé que ça
Et qu'au final
La publicité
Je ne sais plus si c'était dans cette histoire là
Ou autre chose
En tout cas que la publicité au final d'AdWord
N'était pas si efficace que ça
Sur certains critères
Sur certains
Non mais je te parle des pubs dans Youtube
Oui je sais
Je ne te parle pas des AdWords
Oui oui
Dans Youtube
Ça devait être la même chose quasiment
C'est pas la même
La pub modique de 30 secondes
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu recharges la page
Et tu zappes le truc
Exactement
C'est une scaloperie de pub
On a un cerveau qui s'est adapté
Si tu veux
C'est le cerveau de la nouvelle génération
Qui fait qu'on ne voit même plus les publicités
J'ai trouvé un truc d'ailleurs
Ah bon ?
Pour les journaux
Genre le parisien tout ça
Navigation privée
Ah oui
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu copies le lien
Tu fais navigation privée
En fait
T'as plus ta page
Tu la lis sans problème
Oui bien sûr
Petite bidouille
Ah ouais merci pour le conseil
Quacos
Conseil technique
Conseil technologique
En même temps rappelle-toi un truc
C'est que sur le parisien
Ca peut être bien de ne pas pouvoir lire leurs articles
Parce que c'est pas de la grande littérature
C'est pas les seuls quoi
Mais sur 80% des sites d'actualité
Comme ça ça marche
Ah moi j'ai une solution
Beaucoup plus radicale
Parce que mon ordinateur
Evidemment blindé
D'anti-spam
D'anti-tracker et compagnie
C'est normal qu'on surfe
Sur certains sites
Comme les sites
Sur lesquels tu surfes
C'est plus poudre
C'est le dark web
C'est très simple
Si un
Le site web
Par exemple parisien ou autre
Te dit
Vous pouvez pas accéder mes trucs
Parce que
Vous refusez les cookies
Ou autre saloperie
Bah moi c'est simple
J'y vais plus
J'y vais plus sur ces sites
Tu sais que là maintenant
Tu peux quasiment plus regarder les actualités
Sur internet
Ah si je peux aller
Pardon
Ah oui c'est le professionnel
Je sais que minute.fr
Ne fait pas ça
Je vais pas sur minute.fr
Mais par exemple
La plupart tu sais
90% le font
Mais le monde et le Figaro
Y'a pas de limitation
Si si
Non
T'as des articles
Réservés aux abonnés
Non mais ça oui
Mais sur les autres articles
Y'a pas de limitation
Non sur les autres non
Non mais ils sont référencés
Aussi bien dans Google News
Que les autres
Oui
Donc quand tu cliques dessus
Tu vas
Ah c'est réservé ces trucs
Non non non
Non pas du tout
Je me rends compte d'un truc
Quand je me gratte la barbe
Ça fait du bruit
On est pas dans un ASMR ici
J'ai renouvelé mon abonnement au Figaro
C'est terrible
T'as l'air la croisière Figaro en fait ?
Non
C'est quoi la croisière Figaro ?
Mais on en avait parlé
La croisière du Figaro avec Luc Ferry
Et Eric Zemmour
Oui Eric Zemmour
7 jours
7 jours de bonheur avec des vieux
A écouter des conférences d'Eric Zemmour
En faisant le tour de
Tu peux lui poser des questions
De la Méditerranée
Tu vas poser des questions
La grosse teuf
Je sais pas trop
Le gros délire quoi
C'est un peu
C'est un peu comme le Titanic
Sauf que t'espérais qu'il coule
Mais il continue de flotter
Bref
Ah une petite news intéressante
Je vais vous parler d'armes mortelles
Alors
Vous connaissez les armes mortelles
Il y a les armes blanches
Les armes à feu
Les armes militaires
Et les troncs de l'orthandère
Le gaz
Les trucs
Et désormais
Il y a le GIF animé
Félicitations
Je ne comprends pas
Eh bien figure-toi que
Le département de la justice américaine
Vient de classer le GIF animé
Comme armes mortelles
Et oui
Pourquoi ?
Parce qu'il y a un abruti
Pro-Trump
Qui s'est attaqué
Un journaliste
Anti-Trump
Si tu veux
Et de façon
A se débarrasser de lui
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Il lui a envoyé par Twitter
Un GIF
Pour provoquer une crise d'épilepsie
Ah !
Le génie
Et ça a marché
Attends
Je comprends pas
Genre le mec il est là
Oui
Tiens j'ai envoyé un GIF
Tu fais comme ça
Et alors après le mec
Il le regarde
Parce qu'il savait
Que le journaliste
Était épileptique
Le journaliste n'avait pas caché
Le fait qu'il était épileptique
Et donc le gars
Même en tant qu'épileptique
Il me semble qu'il faut quand même
Regarder un peu plus de fond
D'un truc avant de
Enfin une crise quand même
En tout cas
Ça suffit
En question a eu une crise
Et c'est pas
C'est pas juste une histoire comme ça
Puisque là
Ça passe devant le grand jury de Dallas
Je sais
Tu peux piquer un
Ah bah je t'ai piqué un
J'ai peut-être piqué
Newstack alors ton père aussi
Ton univers
Impitoyable
Et donc
La justice
A considéré
Que l'assaillant
A utilisé un tweet
Virgule un GIF
Un dispositif électronique
Et ses mains
Effectivement
Donc
Ah
Ses mains
Le GIF
Le dispositif électronique
Soit Twitter
Et ses mains
Pour taper sur le plan
Pour envoyer le bordel
Donc arme de destruction massive
Donc clairement
Il y avait intention de nuire
Ah bah c'est clair
D'autant plus qu'avec le GIF
Le mec avait écrit
Attends si je te le retrouve
Dime motherfucker
Ouais un truc à peu près comme ça
Il avait écrit
Il leur trompeur ton corps de bête
Hop hop hop hop
Je le retrouve plus
Bref il avait écrit
Regarde cette vidéo pendant 30 secondes
Tu vas gagner 50 millions
C'est ça
Il avait écrit un truc du truc
Ah oui voilà
Tu mérites une crise d'épilepsie
Pour tes postes
Avec le GIF animé
Donc voilà
Et en plus il avait a priori
Envoyé ça à d'autres personnes
Pour qu'eux-mêmes retweetent le truc
De façon à ce que le mec
Soit sûr de pas le louper
En tout cas ça a marché
Le mec a fait une crise d'épilepsie
Il a retrouvé le troll en question
Et là actuellement
Il risque 10 ans de prison
Ah oui quand même
Faut qu'il y a mettre
Un crétin fini
Pour envoyer le genre de truc
Entre nous
Mais honnêtement
J'aurais pas pensé
Que ça marchera
On m'aurait raconté ça
J'aurais dit
Ça marchera jamais
C'est juste
Mais en fait si
Tentez il faut juste
Trouver le mec assez
Ça se tente
Voilà
Pour qu'il regarde la vidéo
Donc faites attention
Si vous êtes victime
De crise d'épilepsie
Faites attention
Quand vous ouvrez
Désactiver les images
Par défaut sur Twitter
What's up suivant
Waf Waf Waf Waf
C'est pas des what's up
C'est des news high tech
Alors vas-y lors ton père
Fais nous rêver
Je vais vous parler de drones
Les amis
Vous savez que les drones
C'est un vrai problème
Pour la sécurité nationale
C'est dramatique
La sécurité nationale
Parce que là
Là les militaires
Ils sont inquiets
Parce qu'ils ont des drones
Il y a des drones
Qui survolent
Pardon
Mais c'est pas grave
Des centrales nucléaires
Bientôt on va faire
Le service militaire
On avait entendu parler
Qui vont aussi
Proche des bases aériennes
Et donc ça représente
Un danger pour les avions
Ça représente un danger
Pour les centrales nucléaires
D'infâmes terroristes
Pourraient s'en servir
Pour faire des trucs horribles
Donc l'armée
N'a pas l'intention
De rester là
Donc ils ont un peu
Tout essayé
Donc les brouilleurs
Ça marche pas
Je crois qu'ils avaient essayé
Un peu de réfléchir aussi
À des lasers
Enfin voilà
Tout un tas d'outils
Et là
Ils ont peut-être trouvé
Une arme
Une nouvelle arme
Ça y est
Voilà
Alors je vous donne
Les caractéristiques
De cette arme
Alors c'est un engin
Qui vole
Manox
Alors attention
Vol linéaire
La machine peut atteindre
Un vol en linéaire
Jusqu'à 180 km heure
Capacité de pression
Dans ses pinces
De 250 kg par cm²
C'est quand même
C'est pas mal
Attention
Et attention
Ce système est capable
De faire un piqué
Jusqu'à 320 km heure
En arrivant par le haut
Ça s'appelle
Un aigle
Tel un aigle
Merci de niquer ma news
Non mais attends
C'est pas nouveau
On en a déjà parlé en plus
Non on en a pas parlé
Si si on en a parlé
Depuis le début de l'année
Alors ton père
De toute façon
Tu recycles des news
D'il y a deux mois
C'est moche
Et en tout cas
Effectivement
L'armée française
Donc a engagé
J'ose dire le mot
Engagé
Deux aigles royaux
Ils vont en embaucher
Deux de plus
Donc c'est
Eagle vs drone
C'est ça
Et donc ils utilisent
Des aigles
Pour attaquer les drones
Ils ont fait des icards
Alors ils ont mis
Quand même des petits
Ils ont mis des petits gants
Kevlar à la bête
Pour pas qu'elle se fasse bobo
Et effectivement
Elle arrive à niquer
Des drones
Jusqu'à des drones
De 4 kg
Ah quand même
Ah donc c'est efficace
C'est donc belle bête
Voilà donc
On revient au temps
Des fauconniers
Est-ce qu'on peut avoir
Une news actuelle
S'il te plaît
D'accord
On va parler de drones justement
Ah
On va parler
News actuelles de drones
Oui il y a des news actuelles
De drones
Il y a une grosse news
Surtout qui concerne
L'univers du drone en général
C'est que la bulle a éclaté
Et oui
La bubulle
La bubulle a éclaté
Alors je vous conseille
Un article de Pixel
De la rubrique du monde
Qui est très intéressant
Ça va être compliqué
À expliquer un peu là-dessus
Mais
Vas-y
Tu nous l'expliques en rap
Captain
On va voir
Baisse le son
Parce que c'est insupportable
Elle a éclaté
Voilà
Donc
J'en avais à parler
Vas-y
Donc
Il y a beaucoup de constructeurs
De drones
Qui ont des problèmes
Depuis environ un an
Ça a commencé par Lily Robotics
Rappelez-vous
Cette start-up américaine
Lily Robotics
Qui avait fait
Donc un kickstarter
Où ils avaient levé
Je ne sais plus combien
Deux, trois millions
Plein de pognon
Plein de millions
Sauf que
Evidemment
Soixante des mille consommateurs
En pré-vente
Se sont retrouvés
Avec le mec dans l'eau
Puisque la boîte a fait faillite
Avant de pouvoir
Le volat de mer
Donc les mecs ont mis
Les 34 millions de dollars
Sous le paillasson
Et voilà
Ils ont dit aux 72 millions de consommateurs
On vous remboursera
Si on peut
Allez niquez vos mers
C'est fini le pognon
Attends
Alors c'est pas les seuls
C'est pas fini
Pardon ce qu'il y a
Je pensais que c'était fini
C'est beaucoup plus lent
Si t'es un mec qui chante
Entre chaque phrase
C'est un peu
Il y a aussi 3D Robotics
C'est un constructeur américain
Qui est en train
Plus ou moins
De salement se ramasser
Un chinois
Un constructeur chinois
Qui a versu 60 millions de dollars
En investissement
Et qui a décidé
De supprimer la moitié de son staff
Il y a un autre tel robotique
GoPro aussi
Et salement en point
Ils se sont lancés dans les drones
GoPro
Bah ça marche pas
Et même Parrot
Donc Parrot
Notre chanteur du monde français
Non c'est pas le péroté
Elle a perdu 10 euros
Sur les 8 derniers mois
Et c'est vrai
Ah t'en avais acheté
Non
Leur toppère
Ils jouent
Tous les jours en bourse
Avec ses grosses bourses
Alors
La technique
Enfin ce qui s'est passé
Avec les drones
C'est très très simple
C'est à dire que c'est monté
Très très très vite
Ils ont
Il y a eu énormément
De drones de loisirs
Qui ont été créés
Toujours de mieux en mieux
Qui volaient plus vite
Plus haut
Etc
Donc ça fait à peu près ça
Je vous montre là
Ma main qui monte
Si tu veux
Jusqu'au moment
Où les mecs avaient tous
Un drone chez eux
Et quand t'as un drone chez toi
Pour peu qu'il marche
Si tu veux
Surtout que tu vas utiliser
Ça me rappelle quelqu'un
Ça vous rappelle effectivement
Mon expérience
Et bah t'en rachètes pas de deuxième
Sauf que toi on sait toujours pas
S'il marche le tien
Si si il marche
J'avais quand même essayé
J'avais fait voler de 1 mètre
Avant de le reposer
Parce que j'étais au milieu de la cour
Et les voisins étaient déjà en train de se plaindre
Donc c'est un peu le problème aussi des drones
C'est qu'il faut quand même un espace suffisant
Pour le faire voler
Donc une fois que le marché du drone de loisirs
Bah s'est retrouvé saturé
Il est pas encore tout à fait saturé
Ça continue de progresser un petit peu
Mais c'est plus la faite comme avant
Il y a beaucoup de constructeurs
Il y a énormément de produits
Il y a un marché où il y a déjà beaucoup de monde
Qui a des drones
Donc forcément ça commence à baisser
Alors le drone va continuer à marcher
Bien cette musique insupportable
Au secours
Continue de progresser
Mais plutôt pour les pros
Parce que pour la prise de vue
Pour certains trucs très techniques
Comme par exemple dans le bâtiment
Pour aller regarder des endroits
Où tu pourrais pas y aller toi-même
A moins de foutre un cordiste etc
C'est encore un gros marché pour le drone pro
Mais le drone de loisirs est en train de se péter la gueule
Et tous les constructeurs du coup se cassent la gueule
À part un
Devinez le cas
Amazon
Non le plus gros DGI
Le constructeur chinois
Celui où j'avais acheté une drone à moi
Qui lui a réussi à bien négocier le truc
En prenant des produits pas trop chers
Et qui s'est imposé quasiment comme le milliard du marché
Alors c'est assez intéressant
Allez voir sur le site du monde Pixel
Là où notre ami Corentin d'ailleurs bosse
Exactement
Tout à fait
Un site de référence
Et vous en apprendrez encore plus
Plus
A toi alors ton père
Il y avait des millions
Des millions
Des milliards
Avec mes drones en plastique
Allez chante mais en ton père
Vas-y en ton père
Non je suis pas dans le rythme là
Crazy est tout content c'est lui qui a fait la musique rappelons-le
Ouais rappelons-le
Rappelons-le
Allez attends maintenant j'ai parlé tout le temps de l'autotune
Mais non super
Je suis parlé de l'autotune avec un accent pourri
Tiens laisse moi l'autotune un petit peu s'il te plaît
Enfin l'autotune je sais pas quoi
Laisse le moi un petit peu s'il te plaît
Merci beaucoup
C'était vraiment le piège de l'enfer
L'installation de l'autotune maintenant il l'a sous la main
N'importe quel moment c'est
C'est l'enfer
Alors c'est quoi ta news de ton père ?
Bah j'allais parler de l'autotune de Manox
Ah
C'est père
Oh putain ça va être dur
Ça va être dur
Non j'allais vous proposer une petite devinette
D'accord
Comment on est à l'autotune ça ?
C'est ça le devinette
Faut me filer des sous
Alors voilà je vous donne un smartphone
Je pense qu'au bout de 3 abonnements
VIC en direct
On en coupe l'autotune de Manox
Ah putain
Abonnez vous vite
Quelqu'un me prête un smartphone que je m'abonne moi même
Alors voilà vous avez un smartphone
Ouais d'accord ok
Vous êtes quelqu'un de méchant
D'accord
Et vous avez l'intention d'essayer de dérober
Un mot de passe à sa seigneurie le capitaine
Oh merde
Oh la vache
Le NFC
Laisse moi le deviner
Non non pas le NFC
Et votre but évidemment c'est de lui pirater quelque chose
Enfin voilà tout ce que vous pouvez imaginer
Sans qu'on tue porn
Mais comment faire pour récupérer un mot de passe ?
Parce que vous savez la bête est craintive
Elle fait attention
Elle se cache
Moi je sais comment je fais
Je regarde sa spèce d'identité
Je regarde sa date de naissance
Et j'ai trouvé
Alors c'est une technique effectivement
Ça marche moins bien qu'à une époque
Ça marche pas
Alors est-ce que vous avez des idées sur la manière
Qu'il pourrait être judicieux d'utiliser ?
Personnellement je pense
Tu le chopes dans un coin
Tu lui pètes les deux genoux
Déjà tu commences par les rotules
Alors effectivement
Solution 1 la violence
Tu lui envoies un mail
Tu lui dis
Ah excuse moi c'est ton banquier
Est-ce que tu peux m'envoyer ta repasse ?
Excuse moi
Le phishing
L'ingénierie
T'as le phishing
T'as le phishing effectivement numérique par mail etc
Mais t'as aussi de l'ingénierie sociale
Qui est la même chose par téléphone
Tout à fait
Il y a aussi
Manox une idée ?
L'anquilade
Ah oui l'anquilade d'accord
Il y a aussi filmer
Pour la filmer
Utiliser une caméra
Pour filmer de manière détournée
Mais il y a des petits malins
Qui ont
Donc c'est l'université bristanique de Newcastle
Bristanique ?
Bristanique
Voilà exactement
C'est dans le monde pays
C'est la bristanie
Bristanie
Et ils ont une autre idée
Qui est assez subtile
Les britanniques ?
Oui
Oui je sais
Ça choque
Et ils ont publié leur découverte
Et à priori ça marche
Dis nous exactement
Révèle nous s'il te plaît
Comment pirater
Et que ça marche
Alors en fait
Ils utilisent les accéléromètres
Parce qu'ils considèrent
Qu'à partir du moment
Vous tapez votre code sur le téléphone
Ah mais ça marche que sur le téléphone
C'est pour le mobile du coup
Oui on parle de mobile
Oui je vous ai parlé de mobile
De smartphone
D'accord
Et comme tous les smartphones aujourd'hui
On désaccéléromètre
Enfin qui détecte la position
Et surtout les changements
De position
Alors je suppose qu'il faut que tu règles
Au tout départ
Gaucher ou droitier
Ah
Parce que ton pouce gauche ou droite
Et bah tu penches pas du même côté
Oui c'est vrai
Alors imaginons la majorité des gens
Et pour les gens comme toi
Alors ton père qui font ça avec leur chibre
Ça fonctionne aussi
Alors effectivement
Donc ça sous-entend bien sûr
Qu'on ait réussi à installer
Un logiciel espion sur le téléphone
Mais à partir du moment où
Statistiquement on sait que
Faire tel code ça va se déplacer
De telle manière
T'as eu de te poser une question
Pourquoi si tu dois installer
Un logiciel espion sur le téléphone
Pourquoi est-ce que tu t'emmerdes
À prendre un logiciel espion
Qui calcule juste l'axé de remettre
C'est vrai
Que de
Bon
Oui mais parce qu'il faut parfois
Attendre que la personne tape
Oui ça pourrait être un keylocker
Voilà
Mais en tout cas
Ils ont eu cette idée là
D'utiliser la position du téléphone
C'est vrai mais ça sert à rien en fait
Ouais non mais il doit y avoir
Des situations où tu peux
L'utiliser facilement
Je suis pas un expert
Mais en tout cas
Ils se sont aperçus que
Dès que la personne
L'a tapé au moins
Cinq fois
Ils ont 100% de chance
D'avoir le code
Alors que
T'es en train de dire
Au bout d'une rotule et demie
Généralement
T'as eu chance d'avoir le code aussi
C'est ça
T'es en train de dire
Qu'il faut taper la personne
Cinq fois pour avoir le code
Parce qu'avec un keylocker
Justement pour le coup
Au bout de la première fois
C'est bon quoi
T'es sûr d'alcool
C'est une nouvelle technique
C'est un key
Et les constructeurs ont dit
Qu'ils étaient au courant
De cette possibilité là
Mais ils ont
Notre problème c'est
Soit on regarde
La convivialité d'un téléphone
Avec toutes ses fonctions
Soit on devient
Totalement paranoïaque
Donc pour le moment
Ils ont pas de solution
A cette technique
Il y a eu aussi
Deux trois trucs
Qui ont été faits dernièrement
Alors pour le
Tu sais il y a beaucoup
De téléphones qui ont des schémas
Moi j'utilise ça aussi
Les schémas c'est assez pratique
Ça te permet de pas
De code
Tu débloques ton téléphone
Et ça ils utilisent en fait
Une caméra thermique
Qui repère la chaleur
Si tu veux
Si tu filmes même à distance
Tu vois la chaleur des points
Et donc ça te permet
De retracer le schéma
Ah attends tu veux dire
Un truc à chaleur
Voilà
Ça va pas être possible
De faire ça pendant deux heures
Je te prends bien tout de suite
Combien d'abonnements ?
Je sais pas oui
Aucun de plus
Mais le problème c'est que
Les gens aimeraient bien
Que ça continue comme ça
Mais attends le truc
C'est que moins il va y avoir
D'abonnements
Plus le boconeur va augmenter
En puissance
Ah non non
Non il y a quelqu'un
Qui s'est abonné
Il y a quelqu'un qui s'est abonné
Remercions toi Lucas
Qui vient de t'abonner
Sur Patreon
Lucas
Merci Lucas
Ces 4 dollars seront utilisés pour
Tu as bien fait
Tu as mis ta pièce
Pour l'abonnement VI
Dans la pompe
Il va falloir finir par
Il va falloir finir des royalties
À notre ami Crazy quoi
Avec l'abonnement VI
Tu vas gagner des centimètes
Tu seras beau à toi les fifis
Les jeunes femmes au moins
Plus tôt que les fiches
Les femmes
Vas-y Madocs
Accompagne-moi
Dans la nuage du VIC
Désormais bientôt
Tu es devenu un vrai VIC
Je parle d'un
IMPORTANT CONNARD
Et c'est moins cher qu'un pain au chocolat
Patreon Patreon Patreon
J'ai choisi Patreon
Vas-y file ton pognon
Kiff l'an
MBC Tower
Ok merci les gars
T'as kiffé en fait Lord
C'est assez amusant
Il y a une autre technique aussi
Qui a été faite pour prendre la distance
J'en parle parce que je finis sur la news de Lord ton père
Il y a des mecs qui ont réussi
Oui c'est vrai on fait des news high tech
Ils ont réussi
A créer un logiciel
Alors il faut l'installer sur l'ordinateur distant
Mais une fois qu'il est installé
Les mecs peuvent être à 200 mètres dans un autre immeuble
Et en fait ils utilisent
La diode du disque dur externe
C'est celle qui clignote sur la tour de ton PC
Pour faire passer des informations en morse
Ah pas mal
Oh putain la vache
Alors c'est un poil long si tu veux
Mais c'est extrêmement efficace
Parce que même si l'ordinateur n'est pas connecté à internet
Si tu veux
Du coup du moment que le truc est installé dessus
Et bien il va
Il peut envoyer à distance
C'est fort
Ouais
C'est Jean-Balent Sato
Ils sont malins
On peut envoyer un pigeon voyageur
Alors là j'ai une news
Mais je pense que je vais la laisser à quoi cause
Parce que c'est plutôt un was of
Ça parle de télé-réalité en Angleterre
Tu dois la voir je crois
Ah non vas-y si tu veux
Ah bon ok d'abord
Captain Web
Alors c'était une émission qui s'appelait Eden
Sur Channel 4
Donc chez nos amis
Comment c'est ?
C'est les Britons
Ah non les Bristain
Les Bristain
Les mecs sont rentrés
Il y a un an de cela
C'était en mars 2016
Pour faire une émission
Où ils étaient coupés de tout
Si tu veux
C'est une émission de télé-réalité à l'ancienne
Donc pas de télé
Pas de news
Rien
Ils sont dans un village
Ils doivent faire eux-mêmes leur nourriture
Etc
Donc ça a duré un an
Ils sont sortis là en mars
Bah là le mois dernier
Un an
Un an c'est long
C'est d'autant plus long que
Alors au début ils étaient 22 je crois
Ou 26 je me souviens plus
Oui c'est ça
Ils étaient 23
Il y en a 13 qui ont laissé tomber
Si tu veux
Qui au bout d'un moment
On fait dans ce plus possible
Je m'étonne
Les 10 autres ont quasiment crevé de faim
Jusqu'à la fin
Ah ouais quand même
Parce qu'en fait
Les gars manifestement
Ils n'étaient pas agriculteurs
C'était pas leur truc
De faire du tout à manger
Bref
Mais quand même
Voilà
La mission accomplie
Ils sortent de là enfin
Et ils découvrent un nouveau monde
Ils découvrent
Trump président
Ils découvrent le Brexit
Si tu veux
Ah ouais merde
Ils découvrent énormément de trucs
Mais surtout
Ils découvrent qu'en fait
L'émission de télé-réalité
Elle a jamais été diffusée
Ah merde
Tu fous de ma gueule
Non
Attends
Tu veux dire que les mecs
Se sont cassés le cul
A bouffer de la merde
Pendant un an
A se les peler à mort
C'était magnifique
Effectivement
C'est pour rien
Que dalle
Il y a deux épisodes
Qui sont passés en août dernier
Et les audiences étaient tellement mauvaises
Que les mecs
Si tu veux
De le channel 4
On fait
Bon on va laisser ça de côté
On va continuer à filmer quand même
Mais pourquoi ils les ont laissés
Bah c'est les enculés
Bah parce qu'ils ont continué
A faire l'émission de télé-réalité
C'est juste qu'il n'a été pas diffusé derrière
Mais c'est des bâtards
Au cas où quoi
Ils auraient pu arrêter
C'est un cas
Bah ouais
Mais je sais pas
Il y a quelqu'un à la chaîne
Qui a dû dire
Oh putain c'est quand même marrant
Ils avaient un trou dans le planning
Télévisuel
Donc ils étaient obligés
De remplir les cases
Bah non mais ils l'ont même pas diffusé
Donc c'est même pas question
De remplir les cases
Mais donc
Ils ont dit
Non mais on va le diffuser plus tard
Et tout
C'est juste que
Voilà
Les mecs sont un peu vénères
A priori
Est-ce qu'ils portent plainte ?
Bah on sait pas encore
On vient de l'apprendre
Mais en tout cas
De clés sur l'hôpital
Voilà l'idée était quand même très forte
Les 4 épisodes
Qui ont été diffusés en juillet dernier
Donc juillet
On est en mars quand même
On fait
Le premier avait 1,7 millions de téléspectateurs
Le quatrième avait 800 000 téléspectateurs
C'est le mec qu'on dit
Bon on va laisser ça de côté
Mais on va continuer à filmer
Parce que quand même
Ça fait des images et tout
Ça peut être intéressant
Voilà
D'accord super
Il y a des gens très très vénères actuellement
Sur cette terre en Angleterre
Sachez-le
Je vais vous parler un petit peu de Toshiba
Pour une petite nouvelle économique
Alors vous savez
Toshiba qui est un gros conglomérat japonais
Il fabrique notamment des mémoires
Harikato kotarimasu
Oh putain
Je meurs du japonais à côté de moi
Est-ce que ça donne quoi
Tu l'as dit japonais à l'autotune ?
Pas c'est quoi ?
Atarakimasu
C'est moins bien quand même
Quelqu'un peut enlever cette autotune ?
Je sais pas on a combien d'amonnements
Avec Captain 2
Oh non
Alors attends je regarde
C'est toujours le seul tout à l'heure
Alors qu'est-ce qui se passe avec Toshiba
On va faire ça
A chaque fois que quelqu'un s'abonne
Si tu veux
On coupe l'autotune
Et si quelqu'un se réabonne après
On remet l'autotune et ainsi de suite
Alors on le coupe alors
Donc là on le coupe
Là on le coupe
Et si jamais il y a quelqu'un qui se réabonne
C'est fini
Attention hein
On veut pas que vous vous désabonniez pour vous réabonner après
On veut un nouvel abonnement
Tout ça de bien clair
On va vérifier
Et alors Toshiba
Et alors Toshiba ils ont quelques petits soucis
Petit maquillage de compte
Mais surtout le groupe est quasiment en train de jouer sa survie actuellement
Ah merde
Pourtant c'est un gros groupe
Ils perdent des milliards et des milliards
Ah putain
Et ils en sont
Alors pour vous donner un ordre d'idée
D'avril à décembre
C'est-à-dire en 8 mois
Ils ont perdu 4,5 milliards d'euros
Donc ils brûlent leur trésorerie assez rapidement
Ça fait beaucoup
Alors pourquoi ?
Parce que déjà ils ont un gros problème avec leur filiale américaine
Qui s'appelle Westinghouse
Et Westinghouse vous savez ce que c'est ?
Oui bien sûr
C'est un gros morceau de la filière nucléaire américaine
Oui
Ils fabriquent des réacteurs nucléaires
Entre autres
Et ça marche pas bien
Ils ont même déposé le bilan là il y a quelques jours
De la filiale américaine de Westinghouse
Qui est pourtant un grand nombre du nucléaire
Aux Etats-Unis et dans le monde
Et encore plus préoccupant
Les commissaires aux comptes de la société ont refusé de certifier les comptes
Parce que
C'est gênant
Parce que comme ils se disent
On sait pas qu'est-ce qui s'est passé les années précédentes
Les comptes ont été un peu trop charcutés
Ils ont jeté dans le directeur quoi
Ils ont pris un réacteur nucléaire
Ils ont jeté tous les comptes dedans quoi
Allez les rechercher
Ils sont là
Ils sont stockés dans la stalle du directeur
Mais ce qui est quand même assez gênant
C'est que le fait que les comptes ne soient pas certifiés
Pourrait entraîner une radiation de la société à la bourse de Tokyo
Ce qui pourrait être quand même assez délicat
C'est gênant
Et pour le moment donc ils sont très très très emmerdés
Et ils essayent de vendre actuellement une de leurs filiales pour 25 milliards d'euros
Qui est leur filiale de fabrication de mémoire
Et Foxconn qui a très envie de manger le morceau est en embuscade
Mais voilà c'est que le gouvernement japonais est en train de dire à Toshiba
On préfère vous crevier plutôt que vous vendiez votre filiale sur les puces
Parce qu'on considère que c'est un actif stratégique
Donc voilà Toshiba
Vous savez qu'il fabriquait aussi des téléviseurs
Sachez qu'ils n'ont plus d'ailleurs les téléviseurs
À part le licensing de la marque pour les téléviseurs justement
Mais voilà donc c'est un grand groupe industriel
Qui est extrêmement connu
Ils sont extrêmement diversifiés
C'est un conglomérat oui
Nucléaire, télévision, électronique
Dans les climatisateurs, dans les clims
Ils ont un énorme truc de malade
Toshiba ?
Ah oui Toshiba
Tu vas à Hong Kong toutes les clims
Il y a une clim par immeuble
Enfin qu'est-ce que je dis
Il y a 5-6 clims par appartement à Hong Kong
Et je pense qu'il doit bien avoir 50% de trucs
Ce sont les Toshiba
Voilà donc affaire à suivre
Tu surveilles sur un abonné ?
Oui je te préviens
Pour un instant je n'ai pas de nouveau message
Je pense qu'a priori
Ils ne veulent pas d'autotune en fait
Si vous voulez de l'autotune
Je vous rappelle que c'est le moment de vous inscrire
Notre ami Trump
Parce qu'on va pas
Ah !
Ça faisait longtemps
Voilà bien sûr
Le nouveau fil rouge de Capitaine
Ça faisait longtemps
On l'a pour 4 ans
En toute objectivité
Ah vache
Alors Trump a fait quelque chose d'absolument génial
Il y a 2-3 semaines
On a peut-être déjà parlé du début un peu
C'est qu'il a signé un décret
Qui ensuite a été confirmé par le Sénat a priori
Pour autoriser les FAI
A revendre l'historique web de leurs clients
Tout à fait
Je vous avais dit qu'il y avait des mecs
Qui faisaient une sorte de cagnotte
Si tu veux pour racheter l'historique
Les données concernant les députés
Et voilà des députés de façon à pouvoir
Contrer à quel point c'était une grosse connerie
Là il y a un nouveau truc
C'est un gars qui a sorti une extension
Pour votre navigateur
Qui s'appelle Internet Noise
Et qui en fait fonctionne très simplement
Vous le lancez
Vous ouvrez un nouvel onglet
Et dans ce nouvel onglet
Il va charger une page web au hasard
Toutes les 5 secondes par exemple
Alors qu'est-ce que ça fait ?
Ça rajoute du bruit évidemment
C'est-à-dire que ça rajoute des données
Qui n'ont absolument rien à voir avec ton historique
Et qui du coup
Vont complètement tuer
Si tu as l'intérêt d'avoir l'historique de quelqu'un
Si dans cet historique
Il y a 90% qui est du bruit
De pages n'importe comment
Sauf si derrière les mecs montent un algorithme
Qui détecte en fait ce système-là
Pour justement nettoyer le bruit
Ouais mais c'est quand même compliqué
Si tu veux
De commencer à nettoyer le bruit
Dans l'historique
De centaines de milliers de clients
Qui ont installé ce truc-là
Donc voilà
Et donc forcément
L'idée même
D'une extension comme ça
Si tout le monde fait ça
Ça va aussi saturer les réseaux
Avec des requêtes à la con
Ouais probablement
Mais bon
C'est de bonne guerre je trouve
Mais en tout cas
Ça tue complètement l'idée
De revendre l'historique
Puisque l'intérêt de l'historique
C'est d'avoir un profil marketing de quelqu'un
Ouais mais tout le monde
N'a pas installé cette extension
Non tout le monde l'a pas installé
Mais ça a quand même un peu de succès
Et alors je sais pas
Combien de personnes l'ont installé
Mais il y en a a priori
Quelques dizaines de milliers
Qui ont déjà ça
Qui tournent en permanence
C'est rien
Mais ça peut prendre de l'ampleur
En tout cas
Pour l'instant
Voilà
En attendant
Le décret existe toujours
Décret ?
Vous avez
Si vous êtes aux Etats-Unis
Je sais pas si vous avez vu
Aux Etats-Unis aussi
Il y a un nouveau truc qui est passé
Même en France
France britannique et tout
Si jamais on te demande
Ton mot de passe
De ton compte Facebook
Et à l'aéroport
Tu es plus ou moins obligé de donner
Enfin t'es pas obligé de donner
Mais t'es autorisé
On en a parlé
Oui mais là
Ça s'est rajouté avant
C'était juste pour certains pays
A priori
Ils ont repassé encore
Un coup de peine dessus
Ce qui fait que même
Les britanniques
Les français
Tout le monde
Même ceux qui ont des visas
Tout à fait légites
Vont se retrouver
Dans une situation un peu compliquée
Ouais
C'est compliqué ça
Voilà
En même temps
Le pays de la démocratie
Merci pour ça
Allez on continue sur du quick and dirty
De façon à terminer chez nous
Et passer à votre rubrique préférée
Après c'est moi
Et nous avons quelqu'un
Qui vient de s'inscrire
Non c'est une blague
Non
Merci à toi Bertrand
Qui vient donc
De donner
Bertrand
Bertrand tu n'étais pas déjà abonné
Moi je ne vais pas les fouiller
Disons que c'était bon
Donc Bertrand
Merci grâce à toi
L'autotune est réactivé
Bah pisser
Écoute
Tu me fais le grand signe
Il me dit
Bah pisser
Bah oui parce que c'est ça
Rebrille
Bah pisser mes bulles
C'est pas encore la rubrique
Il y a du quick and dirty déjà
Alors vous connaissez la POTA
La PETA
L'association
Pour les animaux
D'accord
C'est une sorte de SPA
Non c'est un peu plus que la SPA
Je mets LTP alors
Très très militante britannique
Militant britannique
Et là ils viennent de sortir
Dans un communiqué
De se plaindre du jeu
De la Switch de Nintendo
Et plus particulièrement du jeu
1,2,3 Switch
Pourquoi ?
On n'est pas content
Dans ce jeu
Qu'est-ce qu'il y a ?
Il y a de la traite de vache
Et la traite de vache
Comme l'explique la PETA
Est une expérience
Qui maltraite
Les vaches
Qui sont
Voilà
Tu vas te faire tirer
Sur les nibards
Toute la journée
Moi je me contente
De donner info
Est-ce que tu t'imagines
Je te demande
T'en pas ton opinion
Non mais j'imagine pas
Je vais te faire tirer
Sur les tétons
Toute la journée
Ouais mais je suis pas
Une vache non plus
On va te traire
Capitaine
Tu es un être vivant
Comme la vache
C'est un être vivant
Comme toi
Ça me rappelle une vidéo
Que un de nos amis
Nous avait envoyé
Auditeur
Où il y avait des mecs
Qui se faisaient traire
Dans une sorte de ferme
Comme toi
C'était encore des japonais
C'est toujours des japonais
Il n'y a que pour faire ça
Non non
Les pays du Nord
On aime bien aussi
Bon bref voilà
Donc la PETA a dit
Que ce n'est jamais plaisant
Pour ces animaux de ferme
Qui se font violer
Pour pouvoir produire du lait
Par la suite
Etc
Certains pensent
Que c'est un peu exagé
Est-ce que ça risque un jeu
Après tout
Voilà
Il n'y a pas de réponse
De Nintendo pour l'instant
C'est revenu
Voilà
Microsoft annonce
Une mise à jour
Skype
Alors vous le savez
Surtout pas
Mais Skype
Depuis quelques mois
Voire peut-être un an
Mise à jour
Propose une fonction
De traduction simultanée
Tu parles en anglais
A quelqu'un
Et la personne
Qui te parle en face
Va être automatiquement
Traduite dans ta langue
De façon un peu
Ces trucs futuristes
C'est le babel fiche
Le babel fiche
Avec la voix et tout
Oui alors pas avec l'accent du
Mais en tout cas
Il était une voix robotique
Qui remplace
Et qui traduit probablement
Très mal
J'ai jamais essayé
Who the fuck are you
La news c'est que
Faut le faire en version
Vipule
La dernière mise à jour
Rajoute quelque chose
D'exceptionnel
C'est l'ajout du japonais
Qui est une langue
Quand même assez difficile
Ce last update
Ajoutez le japonais
Allez les mecs
Faut que quelqu'un paye
Là tout de suite
Je vais le faire moi-même
Sinon
Attends
Ajoutez le japonais
Bah pourquoi
C'est fait
Le japonais est traduit
Automatiquement par Skype
Si tu parles avec un japonais
Tu peux choisir
La fonction de traduction automatique
Et la personne qui parle japonais
Va être traduite
Direct
Ouais mais c'est
Comme le Google Tra
Je pense que c'est pas terrible
Mais j'ai jamais essayé
Donc je sais pas dire
Quoique
Tu devrais mettre
Le vocodeur
A Captain Web aussi
Non non
Captain Web
Vocodeur
T'as le lien
De plus en plus fort
J'ai l'impression
Que j'arrive même plus
A parler normalement
Normalement
Ok
Tesla
Parlons de Tesla vite
Il continue de grimper
Alors évidemment
La cote
Il continue de grimper
Mais la cote de la bourse surtout
Alors on pourrait se dire
Qu'ils gagnent que 7 milliards de dollars
Contre
Ils investissent beaucoup quand même
De quoi ?
Ils investissent beaucoup
Bah oui
On va arriver
Donc
Est-ce que
Non
Tu me l'as pas mis
J'avais peur
Non non non
Ils ont produit l'année dernière
84 000 véhicules
Ils ont fait 7 milliards de dollars
De chiffre d'affaires
7 milliards
Voilà
84 000 véhicules
Dans le même temps
Chiffre d'affaires
General Motors
Dans le même temps
A produit 10 millions de voitures
Et a fait 166 milliards
De chiffre d'affaires
Ah quand même
C'est autre chose encore
C'est autre chose
Et pourtant
La cotation
Enfin la capitalisation boursière
De
De Tesla
De Tesla vient de dépasser
De Tesla est supérieure
A celle de Ford
Non
Oui oui
General Motors
Non non non
Aujourd'hui elle vient de dépasser
Celle de General Motors
General Motors aussi
Voilà
C'est une grande première
C'est parce qu'ils vont sortir
Leur modèle 3 là
Je crois quoi
Ils vont sortir le modèle 3
Mais c'est dire l'espérance
Si tu veux
Qui est porté dans l'électrique
Et dans cette boîte en particulier
Alors Tesla c'est pas seulement
C'est aussi
Enfin c'est Elon Musk
C'est derrière SpaceX
Etc
C'est des boîtes séparées
C'est tout son business
De
Non mais leurs bagnoles sont top
De pizza
Je sais pas j'ai jamais roulé
Non mais elles ont l'air bien
Effectivement
En tout cas
Elles ont des roues
Bah t'as jamais roulé dans une Ferrari non plus
Ça t'empêche pas de dire
Que c'est une bagnole top
Bah de l'extérieur ça a l'air beau
Après une bagnole
Une bagnole ça reste une bagnole quoi
Attends alors ton père
C'est comment une Ferrari
C'est bien ou pas ?
Euh
Je suis monté dans une Maserati
Pas dans une Ferrari
Ah excuse-moi
Excuse-moi
T'es une Lamborghini
Non j'ai pas de voiture
Non c'est ça
Ah mais il est tienne
L'escorte
L'escorte qu'il fréquente
T'as qu'une Maserati
Tu lui as payé
C'est pas le bois de Boulogne
C'est au jardin des Tuller
T'as des Maserati qui croisent
Comme ça
La passe
La passe c'est un peu chère
Mais bon
Sur une manquette de Maserati
Y'a pas beaucoup de place
Sur le go quand même
Alors ton père a quand même
Si tu veux une sorte de
Et puis quand t'es sur le capot
Vu que c'est
Le moteur est à l'avant
Voilà
Ça fait chaud au fait
Euh
Ah oui
Alors ça fait
Fallait que je vous en parle
C'était à Dallas
Que ça s'est passé
Alors vous savez
Ici à Paris
Alors c'est Paris
Dans toutes les grandes villes
Je pense mais
Je pourrais pas vous dire
Parce que je ne fréquente pas
Les autres villes
De Françaises
Vous avez
Le mec
La condescendance
Bah non c'est pas ça
Le mépris
La haine
Il y a de la haine derrière
Je n'y suis pas
Je ne peux pas dire
Ce qu'il s'y passe
Si tu veux
Ah vache
Peut-être qu'il y a des dragons
Peut-être j'en sais rien
Peut-être qu'il y a des gens
Avec des têtes de pigeons
Dans les rues
C'est pas ce qui se passe
Dans les autres villes
En tout cas
À Paris
Très rigolé
Le premier mercredi
De chaque mois à midi
Il se passe quelque chose
Oui il y a la sirène
La sirène
À midi
Et midi écart
À midi écart aussi
Il y a deux sonneries
À 15 minutes d'écart
Voilà donc
Une fois par mois
Et c'est probablement la même chose
Dans toutes les grandes villes
Ou même dans toutes les villes
Tout court
Tu as cette sonnerie d'alarme
Au cas où il y a une alerte
Un bombardement
Je sais pas
Oui
Paris
Un rat de marée
Un tremblement de terre
Un concert de bubule
Quelque chose de grave
Tu as la sirène
Qui va se déclencher
Tu te trompes
Il y a cinq à Paris
Parce qu'au-delà du périphore
On s'embranle
C'est plus qu'on lance une mention
Que ce que j'avais dit jusqu'à maintenant
Bref
D'ailleurs
Petit détail amusant
La sirène que vous entendez
Une fois par mois
C'est pas la vraie sirène
Ah
La vraie
Parce que sinon
Ça risquerait d'être un truc d'exercice
La vraie sirène
N'a jamais été entendue
Mais
Si si
Elle est dans l'eau
D'accord
Selon en tout cas les officiels
Ils ont dit
Le jour où elle se déclenchera
Vous inquiétez pas
Vous comprendrez tout de suite
Ce qui se passe
Ah d'accord
C'est un mystère
On sait pas exactement ce que c'est
Bref tout ça pour dire
Qu'il y a le même système
Dans plein d'endroits
Tu es en train de dire
Qu'ils ont jamais vérifié
Qu'elle marchait
Bah il vérifie que le système fonctionne
Après je t'imagine
Que choisir l'une
La vraie
Ou celle de test
Ça doit pas changer grand chose
Non mais on en entend plusieurs
Comment ça ?
Non
Ah non
C'est la même depuis 30 ans
Depuis
J'ai toujours entendu
Moi aussi
Non mais il y a plusieurs sirènes
Qui se déclenchent en même temps
Oui
On parle du son en fait
On parle du son qui est diffusé
Ah
Donc c'est les bonnes machines
Mais c'est pas le vrai son
Voilà c'est ça exactement
C'est le même signal sonore
En parlant de sirènes
T'as entendu cette news
Captain We peut-être
Qui s'est passé aux Etats-Unis
Oh kaka
Ah putain miracle
Stop stop stop
Arrêtez
Orwell
Orwell 30 vient de filer de l'argent
Sur Patreon
Merci à toi
Orwell
Putain on a trouvé le bon truc là
On a trouvé le filon
Merci
Mais pour le coup
Vous êtes pas obligés de refiller de l'argent
Parce que j'ai pas envie de supporter ça longtemps
Non je disais
T'as entendu parler de cette news
Au Texas
Oui justement
Je vais en parler
Au Texas
C'est pour ça que j'en parle
Pourquoi ?
Parce qu'à Dallas
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Et bien figurez-vous
Que dans la nuit de vendredi à samedi
Parce que c'est plus marrant la nuit
Toutes les sirènes se sont déclenchées
En même temps
15 minutes
Ah oui oui
Ça doit être la panique quoi
Oui oui
La panique
C'était où ça ?
A Dallas
D'accord
Et Donald il s'est pas levé
Pour appuyer sur un bouton rouge
Quelque part ?
Je ne sais pas
Si si il a envoyé des trucs en Syrie
Pendant 5 ou 10 minutes
Ça sonne ça sonne ça sonne
Donc tout le monde s'affole
Ils comprennent pas
En plus c'est le milieu
C'est la guerre
Ils regardent les infos
Pour voir si Trump a appuyé
Sur le mauvais bouton
Alors qu'il cherchait le distributeur de café
Un truc comme ça
Non non non
Ça s'arrête
Ils disent bon ça va
Ça s'est calmé
Ils se recouchent
5 minutes après ça recommence
L'enfer ça pendant 1h30
En pleine nuit
Autant vous dire que les mecs à Dallas
Ils étaient pas très très contents
Finalement ils ont carrément
Il y a un mec qui a dû prendre une pince
Une pince conseilleur
Et qui a carrément coupé le système
Parce qu'en fait le système
Il s'était fait hacker tout simplement
Il y a un petit malin
Qui a hacké le système d'alarme de la ville
Et qui l'a lancé
Ils ont pas encore trouvé qui c'était
Je pense qu'ils le cherchaient activement
Avec des bats de clouté
Pour lui faire comprendre
Que c'était pas drôle
Je pense que c'est un démocrate
Je vous en dirai plus
Si on trouve des nouvelles de ça
Allez news suivante
Une dernière news
Après on passe à News Varsel
Puis après on passe à autre chose
On va parler de Mastodon
Mastodon c'est quoi ?
C'est ce fameux
Le nouveau Twitter
C'est un réseau social comme Twitter
Décentralisé
Ça veut dire qu'en fait
J'ai pas compris ce que c'était en fait
C'est un réseau social décentralisé
C'est un réseau social comme Twitter
Sauf que lieu que ce soit
140 caractères
Tu as 500 caractères
C'est décentralisé
C'est à dire que n'importe qui
Puît installer sa propre version
De Mastodon
Sur son serveur à lui
Soit
Une version privée
En gros une sorte de Twitter
Rien que pour toi et tes potes
Soit une version
Qui va rejoindre le réseau central
Et pour le coup
Tu peux rejoindre le réseau
Comme un énorme réseau Twitter
Et voir tous les messages
De ceux qui sont dans cette réseau
Il faut qu'on lance le Mastodon
De l'apéro du capitaine
Ouais
Personne moi j'y crois pas trop
Mais bon
Enfin si vous voulez
J'ai cru à Patreon quoi
On a des propositions
Sinon pour ça
Voilà voilà
Donc on en parle beaucoup
Pourquoi ?
Parce que c'est français
Parce que c'est décentralisé
Que c'est un peu le saint graal
De tous les gens qui pensent
Que les réseaux centralisés
C'est le problème
Comment tu détectes un mec ?
Parce que forcément
Du coup tu peux avoir le même
Tu as autant d'instances
Qu'il y a de serveurs
Et sur chaque instance
Tu peux créer
Un compte
Tu peux créer un compte
Si le serveur est public
Si tu crées un compte
Par exemple
Je prends CaptainWeb
Sur le serveur central
Bah quelqu'un peut créer
Un CaptainWeb ailleurs
Sur un autre serveur
Et tu repères
La différence entre les deux
Par exemple
Si tu es sur le
Mastographe
De Numérama
Si tu es sur le
Mastodon de Numérama
Ce qui n'est pas possible
Parce que c'est un truc fermé
Tu auras
C'est comme une récime
En fait
Tu auras CaptainWeb
Arobas Numérama
Ou CaptainWeb
Arobas le nom du serveur
Etc
D'accord
L'intérêt
C'est un Twitter
Qui est décentralisé
C'est à dire que
Du coup
Chaque serveur
Décide de ses règles
En termes de censure
Etc
T'as pas de pub
T'as des trucs
Le souci
C'est que
L'avantage décentralisé
Ca me casse les couilles
Parce que du coup
C'est plus complexe
Et puis surtout
Non mais je vois pas
En quoi le fait
D'être décentralisé
Fait que t'as pas de pub
Ah bah
Chaque serveur
Décide ou pas
Mais ça va pas
Oui chaque serveur
Décide ou pas
Mais tu peux imaginer
Qu'un serveur
Si tu veux
Qui veut
Au plan technique
Tu as raison
Mais c'est pas
Aux antipodes
De la philosophie
De ce truc
Oui tout à fait
Ah d'accord
Donc voilà
Après est-ce que ça a marché
Est-ce que ça a pas marché
Il y a beaucoup de monde
Qui s'est inscrit
Parce que ça a fait
Un peu le buzz
Parce que tous ces trucs là
En fait n'ont pas démarré
Avec un esprit
Qui a été complètement détourné
Facebook
Twitter
Tout ça
Ah non
Dès le début
C'était pour faire du pognon
Ah c'était pour faire
Un truc néo-nazi
Et tout
Je veux pas
Excuse-moi
C'est pour ça
D'accord
Pour faire gagner des présidents
Et tout
Bon bref
Alors voilà
Allez une petite news d'Orcel
Et puis on termine
Et on passe à la rubrique
De notre ami
Et la minute
Marc d'Orcel
Pour toi
Ma que belle
Marc d'Orcel
C'est une news
Qui date un peu
Juste avant
Est-ce que tu peux
Juste séquer
Si on doit remettre
Là au tout dessous
Ah fuck
Putain
Je vous prie
De ne pas remercier Max
Max
Attends
Je te déteste
Mais mets-le donc
Sur notre ami
Captain Web
Tu as activé l'auto
Je vous ai mis sur tous les deux
Parce que lui il va pas supporter
Il va plus parler
Moi j'arriverai plus à parler
Je vais lui mettre
Quand il fera sa rubrique politique
Tu vas pas être déçu
Moi je m'en fous
Si la rubrique dure 4h30
Ça me dérange pas
Déjà qu'elle va être longue
C'est une application
Qui donc
On en a parlé
Il y a un petit moment
Mais j'avais oublié
De vous en parler
Et puis
On en a parlé il y a un petit moment
Et t'as oublié de nous en parler
Alors
C'est une application
On a parlé de ça
Sur le web
Au janvier
Je pense
Je l'avais mis dans un onglet
Puis je l'avais oublié
Et je l'ai retrouvé
Voilà
Ça s'appelle
Newple
N-E-W-P-L
Et c'est une application mobile
Pour réaliser tes fantasmes
Alors pour l'instant
Tes fantasmes
En janvier en tout cas
C'était privé
Aujourd'hui je ne sais pas trop
Ce que c'est devenu
Est-ce que ça a été ouvert
Est-ce que ça a été
Malencontreusement
Banni par Apple
Et par André
Je ne sais pas
Vous irez vérifier par vous-même
A quoi ça sert
En fait c'est une sorte de réseau
Un peu social
L'idée étant
Que tu vas te connecter
Sur cette application Newple
Et tu vas répondre à des questions
Qui vont définir
Tes fantasmes les plus secrets
Ouh là là
Si tu rêves
De te faire piétiner
Les testicules
Par des femmes
Avec des grosses bottes
De pêcheurs
Et bien tu peux le mettre là-dessus
Est-ce que tu peux aussi
Mettre des fantasmes du genre
Oui j'aimerais bien me faire chier dessus
Par un accord français
C'est possible ça ?
Dans son prénom
Commence par un R
C'est possible de faire ça ?
Non
Je ne suis pas au courant
De cette histoire
Non mais c'est plus
Non mais justement
C'est des fantasmes
Ça racontera ça après
D'accord ok
Ouais il faudra me raconter ça
Parce que du coup
Je suis un peu intrigué
Je ne vous le cache pas
Donc voilà
Et l'idée étant
De te matcher
Un peu comme Tinder
Avec une personne
Qui a la même fantaisie que toi
Alors plutôt
Quelqu'un qui a la fantaisie
D'écraser les couilles
De quelqu'un avec des boules
Parce que
Si tu fais
Avec plusieurs personnes
Qui ont envie
De se faire écraser les couilles
À un moment ça va poser un problème
Je pense
Il va falloir tirer au sort
J'en sais rien
Voilà exactement
Et éventuellement
Tu peux rendre ton profil public
Si tu le souhaites
Pour que tout le monde puisse
T'es fantasme
Public hein
Pas public
Donc
Ça s'annonce
Très très vilain
Comme application
Je ne vous le cache pas
Je vous en prie
Si quelqu'un pouvait nous donner
De l'argent au plus vite
Ce n'est pas pour gagner de l'argent
Même si ça nous intéresse
Mais c'est surtout
Pour éviter d'avoir le vocodeur
Au bon rebours
Ça va
Il maîtrise bien le vocodeur
Alors ton père
Il est bon
A grande surprise
Il a mis deux minutes
Mais après c'est bon
Vocodman
Il s'entraîne peut-être en secret chez lui
C'est vrai
Bref
Sur ce
Ça termine les news
Je mets de côté
Mon petit papier
Avec toutes les infos
Pour mettre de côté
Celui-là
Avec notre dossier polité
En tant que Manox
C'est fait sa rubrique
Puisque c'est le tour
De la rubrique de Manox
Oui c'est
Le top zik
Ah bah on va laisser
Pour le jingle
Vous laissez les vocodeurs
Ça va être très bien
Oui
Bonsoir à tous
Chers amis du vocodeur
Formidable
Tout va bien
Tout va très bien
Cher ami
Cher l'or de ton père
Avec cette voix de merde
Que j'avais il y a encore deux secondes
J'espère que vous allez bien
J'espère que
En cette journée
Captain Web
Merveilleuse
Vous avez écouté
De la bonne zizique
En tout cas
Je suis ici ce soir
Pour vous faire écouter
Et faire découvrir
Un artiste exceptionnel
Borborboros
Comment tu peux ?
Borboros
Un chanteur
De rock'n'roll métallique
En effet
De son vrai nom
Pierre-Edouard
De la courte tome
Est un artiste
Chanteur-compositeur
Ancien
Collectionnaire
Comme vouloir ton père
De culotte sale
Lapon
Et ancien mancheur
De brebis
Hydrocéphale
De son vrai nom
De scène
Borboros
Il est aujourd'hui
L'une des figures
Marquantes du rock'n'roll
Ce métallique
Dans l'âme
Fait secouer
Les crières longues
Sur des sons guturaux
A faire pallir
Ceux de LTP
Lorsqu'il se finit
Sur son trône
A pour une soirée
Raclette
Double souci
J'aimerais le témoignage
De ton père là-dessus
Est-ce que c'est vrai
Que quand tu fais la chose
Dans un morceau de raclette
Assez gros
Ça change les sensations ?
C'est totalement faux
D'un père
C'est-à-dire qu'il a essayé
Homme d'affaires spécialiste
En emploi fictif
Et d'une mère amatrice
De shopping
En bagazin très cher
Le petit Edouard
De la courte teub
Grandit dans un environnement
Propice à l'exploitation
D'individus du tiers-monde
Pourtant
C'est un rebelle dans l'âme
Il se fera renvoyer
D'établissements privés
Réservés aux salariés spécialisés
En montages fiscaux
En effet
Il dira préférer
Le célèbre
Mephistopheles
Gros vénère des souterrains
À température élevée
Au tout puissant
Créateur de l'univers
Et des chaînes
De restauration rapide
Ses parents
Paul Bertrand
De la courte teub
Et sa mère
Marie-Madeleine
De la courte teub
Du puissant fond
Décident
De le bannir
Elle espère Edouard
A sa propre mère
Si dans son modeste
Studio de 250 mètres carrés
Avec comme seul moyen
De ressources
Quelques marleurs
L'agodore
Tu vivras chez
Mémé
Mais Paul Edouard
Heureusement
Quitte très vite
Ses appartements
De la tour Eiffel
Et devient fermier
Il élève des brebis
Dans sa ferme du Poitou
Et pratique des sacrifices
Animaliers
Tous les jours
À l'heure de Wall Street
En effet
Vu en 85
Un concert exceptionnel
Bordboros
Créature du mal
Il vient de naître
Et commence sa carrière musicale
Avec son premier album
Défectator
Avec des titres tels que
Bleh
Ah
Sacrifices
Et patagragram
Sis
Patagragram
Tous les jours
De la bête
Même les dimanches
Eventral
Putréfaction
Cheesy Crust
Abomination
Spectral Disturbate
Analiation
Dissentra
Paracetamoleficis
Et enfin
Sous célèbre titre
Je suis allé
Au labo-matique
On écoute tout de suite
Je suis allé
Au labo-matique
Labo-matique
Je suis allé au labo-matique
J'étais vraiment secoué de dix
Combustif et nerveux
Mal fini et anxieux
Va falloir tout laver
J'ai ramené mon panier
J'ai mis une abrique
Dans la machine
Deux fois moi y'avait un vieux
Il m'avait hui que c'est ce qui est dessus
Quand j'ai sorti le parpaing
Les graviers et le ciment
Après j'ai rajouté de la chauve
Ouais c'était un peu chaud
C'est pour ma maison
Elle doit être propre
Allant
Et laver le placo
Le marteau
Le péatresse
La peinture
L'enduit
Le péatresse
La peinture
L'enduit
Le péton
Les clous
Les vis-le-linos
J'ai vidé toutes les courses
Que j'ai fait ces casse-sous
Avec du Mir Express
Là-bas ça soixante-quinve
Deux
GAAAAS
J'ai mis une abrique
Dans la machine à laver
Tu dis donc Jacqueline
Il a quand même l'air un peu bizarre le gars là
Qu'est-ce qu'il fout ?
Il est en train de mettre des briques
Mais il est complètement con
Nan je rêve pas
Il est en train de baisser son prog
Mais il se met à chier
C'est dégueulasse
J'ai mis une abrique
Donne la machine à laver
Non, non, non, non, non, mais
C'est beau
VOILA
C'est beau.
Voilà.
J'étais parti dans les cœurs.
J'espère que vous avez apprécié la performance
de Borborote.
Franchement, j'ai adoré personnellement.
Là, c'est Borborote.
T'as oublié un bobo.
Excusez-moi.
Je suis perdu avec tous ces Borborotes
et tous ces autotunes.
Parce qu'il y a eu Gorgorote,
la première saison de l'Apéro du Capitaine.
Absolument. On se retrouve en tout cas
à bientôt pour un prochain
Top Zizik.
On n'a pas un invité,
Mister.
Non, on n'a pas.
On va peut-être remercier pour ce
Top Zizik spécial, notre ami Crazy
qui a fait la musique.
Expliquons pourquoi.
Il y a une histoire secrète derrière ça.
C'est qu'en fait, et tu l'as peut-être vu sur Twitter,
il y a un mec qui a mis
une vidéo sur YouTube
de sa machine à lever en train de faire du bruit.
Et si tu repasses le début du morceau, c'est le bruit
de la machine à lever. Je l'ai envoyé à Crazy en disant
qu'il faut qu'il fasse un morceau comme ça.
Et en fait, le vrai...
En fait, c'est la machine à lever en train de tourner
qui était en train de sauter.
Voilà.
C'est Merci Crazy.
Tu vas l'entendre ?
Voilà ça.
Ça, c'est la machine à lever en fait.
C'est reparti.
Non, c'est bon.
Précisons que nous lisons aussi notre chat YouTube.
On ne répond pas souvent, mais nous le lisons.
On vous voit.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Alors, notre ami Aquatic Alphique
qui disait que...
Mais si, on te dit...
Lorde ton père.
Oui.
La suite, c'est quoi là ?
Eh bien, c'est le dossier...
Alors, comment l'intitule-t-on ?
C'est un dossier Lorde ton père ?
Une expédition de ton père ?
Ah ben non, on le fait à deux.
Je pense que c'est le...
C'est le dossier de la République.
Non ?
Le dossier de l'enfer.
Voilà, donc, oui, c'est un dossier effectivement spécial présidentiel.
Oui !
Mais spécial présidentiel numérique.
Parce que vous savez, on est numéro un sur le high-tech.
Alors, vous allez nous dire encore une rubrique politique.
Qu'est-ce que c'est que cette dérive insupportable ?
Mais pas du tout.
C'est totalement high-tech.
Maintenant, nous allons vous exposer le programme numérique
de chacun des candidats à l'élection présidentielle.
Et d'ailleurs, ça n'est pas nouveau.
Les 11 !
Les 11, exactement.
Parce que le capitaine Web, il ne connaissait pas le nom des 11 il y a encore trois jours.
Mais il l'a découvert.
Les plus fidèles...
Malheureusement, pour avoir vu les débats, je connaissais bien trop leur nom.
Sache-le.
Les plus fidèles d'entre vous se souviendront que nous avions fait le même dossier il y a cinq ans.
Exactement.
Alors, évidemment, ce n'était pas tout à fait les mêmes candidats.
Non.
Mais nous récidivons cette année.
Mais malheureusement, les pires sont restés.
La méthodologie est importante, capitaine Web.
Oui, tout à fait, bien sûr.
Alors, le but, petit a.
Le but de cette rubrique n'est en aucun cas de vous dire pour qui voter
et encore moins de vous faire part de nos préférences personnelles.
Alors, tu t'en regarderas bien alors, ton père.
Pardon.
La présentation que nous allons faire avec capitaine Web sera donc la plus objective possible, capitaine Web.
Bien sûr.
C'est évident.
Je suis question d'objectif.
Je sais me restreindre quand...
Et sans parti pris.
Sans commentaire.
Je compte sur toi, capitaine Web.
Bien sûr.
Nous allons passer en revue tous les candidats.
Donc, chacun à notre tour.
On va faire un...
Donc, capitaine Web, tu en as un de plus puisqu'ils sont onze.
Tu en as un de plus que moi.
J'en ai cinq.
Tu en as...
Lors de ton père.
Alors, fait une sélection très précise.
Les candidats qui ne voulaient pas.
Il me les a tous filés.
Ils sont là, dans l'ordre.
Non, ça n'est pas vrai.
Ça n'est pas vrai.
Alors, comment on va faire pour les présenter ?
Tout d'abord, pour chaque candidat, on va faire une présentation très courte.
D'accord.
Dresser un portrait rapide.
Avec des données factuelles.
Et ensuite, nous allons exposer son programme numérique.
C'est des factuels numériques, tu veux dire ?
Ou des factuels d'ensemble ?
Tu verras.
D'accord.
Non, mais c'est très court.
Et on exposera uniquement le programme numérique de chacun des candidats.
Alors, les sources.
Quelles sources avons-nous utilisées ?
C'est extrêmement simple.
C'est très simple.
Wikipédia et Numérama.
Parce que Numérama fait un bon dossier.
Ah, vous n'êtes même pas allé sur les sites d'émets.
Si, si.
Alors, explique ta méthodologie.
Je vais expliquer à lui.
Alors, moi, ma méthodologie, évidemment, c'est d'aller sur le site du candidat
et de prendre son programme.
Et faire un copier-coller.
Et le foutre à la poubelle.
De le lire quand même aussi.
Oui.
De le lire.
J'ai effectivement fait un copier-coller sur mes fiches, mais je ne vais pas vous le lire
tel que.
On va le commenter rapidement.
Je vais l'expliquer.
Ah, tu le commentes alors quand même.
Oui, enfin, je vais.
Enfin, non, je ne fais pas le comment.
Tu le présentes ou tu le commentes ?
Si tu le commentes, ça veut dire que ce n'est pas votre objectif ?
Voilà.
Je le présente.
Tu as raison.
Parce que toi, tu le présentes, il pensait le commenter.
On va le présenter.
Et j'ai deux manières accessoires utilisées effectivement Wikipédia ou Google Actualité
pour mettre à jour ce que disait le candidat dans son programme sur son site internet.
Si dans la presse, il avait fait des déclarations complémentaires.
Ah, parce qu'ils ne mettent pas à jour leur site internet ?
Pas systématiquement.
Tu es en train d'expliquer ?
Non.
Il y a des mecs qui ont laissé tomber un, je peux te dire.
Mais ils le savent, quoi.
Il y a des news dans la presse comme quoi ce serait un complot.
Oh là là, le complot déjà.
Le complot déjà.
Parait qu'un candidat, c'est sa femme qui s'occupe du citoyen, elle a bien été payée
pour ça, mais par contre, ça n'a pas l'air de marcher.
C'est un complot.
Il y en a même qui disent qu'il serait temps que tu mettes une ampoule dans tes chats
parce que le cabinet est noir.
Alors, pour l'ordre des candidats, c'est là où j'ai hésité sur le...
C'est là où l'ordre ton père n'a pas été objectif, il faut l'avouer.
Non, c'est vrai.
Je n'ai pas été objectif, mais ça n'a pas de conséquences particulières.
Alors, j'ai retenu finalement, et de manière un peu arbitraire, il est vrai, leur positionnement
sur l'échiquier politique, c'est-à-dire en allant de la gauche vers la droite.
D'accord.
Sachant que c'est un...
Sachant que l'ordre ton père va commencer par Fillon, en pensant que Fillon est à gauche.
Non, pas du tout.
Non, je ne veux pas commencer par Fillon.
Alors, évidemment, ce choix est totalement contestable.
Oui, ça arrive.
On a rien de t'excuser, l'ordre ton père, on s'en fout, quoi.
Au moins, ça va aller vite, comme ça.
Est-ce qu'on peut aller au cœur du sujet, s'il vous plaît ?
La méthodologie, c'est le cœur du sujet.
Ah, d'accord.
Ah, d'accord, merde.
Je crois que c'était numérique.
On aurait pu classer les candidats d'une autre manière, par exemple...
Les femmes d'abord.
Soit du plus jeune au plus âgé, ou en fonction de l'ordre alphabétique de leur famille.
Pas par sexe, par exemple.
Moi, je voulais classer en fonction de la thune qu'ils avaient piquée à l'État,
mais on m'a dit, non, ça ne va pas être possible.
Ah si, c'est pas con, ça.
Ça, c'est marrant.
On aurait pu...
Non, mais aux déclarations de patrimoine, ça aurait pu être ça, ça ?
C'est vrai.
La déclaration de patrimoine, c'est vrai.
C'est aussi une bonne idée.
On aurait pu aussi utiliser le clivage...
On aurait commencé par Macron, comme ça.
Presque.
On aurait été deuxième.
Dupont-Aignan est pas mal non plus.
Dupont-Aignan, si tu vois, en 2013, il avait...
Mélenchon également est pas mal.
Ah oui, oui, tout à fait.
Mais en 2013, c'est plus fort.
Ah, machin, il disait l'inverse.
Dupont-Aignan, c'est qu'il avait déclaré 200 000 euros de patrimoine, si tu veux.
Et là, sur son dernier, en 2017, il a déclaré genre 4 millions,
dont la plupart avaient été acquis avant 2013, quoi.
C'est étrange.
Alors, voici les candidats.
Je vous les rappelle et je vous donne l'ordre de passage.
Capitaine Web, tu commenceras avec Nathalie Arthaud.
Bien sûr.
J'enchaînerai avec Philippe Poutou.
Puis ensuite, on fera Jean-Luc Mélenchon, Jacques Cheminade,
Benoît Hamon, Emmanuel Macron, Jean Lassalle, François Fillon,
Nicolas Dupont-Aignan, François Asselineau et enfin Marine Le Pen.
Voilà, à peu près.
Alors, évidemment...
Attends, tu peux en aller l'ordre à partir de Macron, s'il te plaît ?
Il peut y avoir des erreurs d'éthique.
C'est lors de ton père qui a classé de gauche à droite.
Ouais, vas-y.
Non, mais il peut y avoir...
Alors, redonne-moi tout le début, doucement, doucement.
J'ai peur.
À partir de Macron...
Pourquoi c'est qu'on va faire le peine ?
De toute façon, tu vas les avoir dans l'ordre.
Ah bah, vas-y.
Donc, Arthaud, Poutou, Mélenchon, Cheminade.
Alors, il n'était pas évident à classer, Cheminade.
Ouais, ouais.
Il n'était pas évident à classer.
Non, mais il y en a qui sont difficilement classables.
Donc, c'est Cheminade avant Hamon, quoi.
J'ai mis Cheminade avant Hamon, mais je le conviens, ça peut être totalement critiquable.
Ah, non.
Sur Mars, ça.
Bon, on va être d'accord, ok.
Je pense qu'il a classé sur tout.
Et donc, après Macron ?
Il ne pourra pas avoir certains candidats, quoi.
Après Macron, j'ai mis Lassalle, parce qu'il se présente comme étant de centre.
Fillon, il est quand même plus proche vers le de la fin, quand même, clairement.
Après ?
Bon, j'ai mis Fillon, Dupont-Aignan, sur à peu près...
Euh...
J'ai mis très Fillon, après Dupont-Aignan.
Et après ?
Alors, j'ai mis Asselineau, mais c'était le plus difficile à classer.
Asselineau, d'accord.
C'était pas évident à classer.
Et puis bon, Le Pen, c'était facile.
D'accord.
Mais à nouveau, le classement n'a pas grande importance.
Ça dit déjà pas mal de choses.
Voilà.
Non, mais il y a plusieurs candidats où j'ai eu beaucoup de mal à les classer.
Oui, oui.
Tout ça démontre qu'en fait, le clivage gauche-droite est de moins en moins pertinent aujourd'hui.
D'ailleurs, ces élections le démontrent.
D'accord.
Alors, vas-y, alors ton père, balance.
Allez, on commence.
On commence à le premier ?
C'est Capitaine Web qui commence avec Nathalie.
Eh oui.
L'enfant.
Nathalie.
Alors, Nathalie Arthaud.
Au fond de la patrie.
Maréchal ne nous...
Ah non, pardon.
Je me confondais, excuse-moi.
Surtout avec Nathalie.
Nathalie, j'ai commencé par regarder sur Wikipédia, si tu veux.
J'ai vu plein de trucs sur elle.
Elle aimait la voile, elle traversait l'Atlantique.
Et puis finalement, je me suis rendu compte que c'était pas Florence Arthaud, c'était Nathalie Arthaud.
On s'est rendu compte au bout d'environ 10 minutes, je serais petit choukipédia.
Tu dis qu'elle était morte en hélicoptère.
Voilà, c'est ça.
Il ne comprenait pas, là.
Au moment où j'ai vu qu'elle était morte en hélicoptère, j'ai dit, il doit y avoir un problème, il ne doit pas être elle.
Non, ce n'était pas elle, effectivement.
C'était Nathalie Arthaud.
D'autant plus que j'en avais déjà parlé il y a 5 ans parce qu'elle était déjà près de l'autre.
Ah bah oui, bien sûr.
Arthaud.
Il y a 5 ans.
Nathalie Arthaud, elle est née en 1970.
Elle a 47 ans.
Elle est née dans la Drôme.
Elle est fille de garagiste, agrégée d'économie et de gestion.
Elle enseigne depuis 2011 en région parisienne au lycée Le Corbusier-Aubervilliers.
Et avec Philippe Poutou, c'est la seule qui continue à exercer son activité professionnelle.
Probablement qu'elle a un loyer à payer à la fin du mois, pas comme certains.
Toute !
Non, je ne suis personne.
C'est un commentaire qui n'est pas fictif.
C'est un commentaire qui est tout à fait normal.
Alors, elle est depuis 2008 le porte-parole du parti d'extrême-gauche Lutte Ouvrière.
Un peu comme Arlette autrefois.
Voilà, la figure de Proulx autrefois, c'était Arlette.
C'était Arlette.
C'est elle est même, de toute façon.
Voilà.
Elle a été, entre 2008 et 2014, conseillère municipale de Vaud-en-Velin.
Elle a été candidate en 2012.
Elle a obtenu 0,56% des voix.
Cette année, elle est créditée dans les derniers sondages d'environ 0,5% des voix.
Pas mal.
Le grand patronat et leur pompère peuvent souffler.
Le grand soir ne sera pas pendant deux semaines.
Autant vous le dire tout de suite.
C'est bon, ça va aller.
Voilà.
Sa passion dans la vie, bien sûr, enseigner et éventuellement trouver des bourgeois dans
les allées sombres pour leur faire les poches et leur couper la tête.
Mais, ce n'est pas certain.
Je l'avais déjà dit il y a cinq ans.
Ça n'a jamais été prouvé.
Bref, parlons un peu de son programme numérique.
Ah, ça va être rapide.
J'ai résumé en quatre lettres, Zobie.
Pour le coup, je n'ai pas parlé de ma méthodologie.
Ma méthodologie, effectivement, première méthodologie,
la fiche Wikipédia.
Normal, classique.
C'est la pire.
On lui fait en confiance.
La deuxième méthodologie, Numérama en croisant les doigts pour que ce candidat, Numérama
est bien.
Pourtant, tu te trompes, elle a un programme numérique.
Oui, attends.
Tu te trompes à plusieurs titres.
C'est un certain nombre d'articles qui faisaient l'analyse du programme numérique
des candidats.
Et certains de ces articles disaient, un tel n'a pas de programme numérique.
Et tu vas sur son site, il a un programme numérique.
Non, je suis allé sur le site, justement.
Je suis allé sur le site de YouTube.
Je suis désolé, il a un programme numérique.
Ah bah écoute, tu vas m'en parler.
Mais si, Nathalie Arthaud, je crois que j'ai vu la poupée vaudouche lors de ton père.
C'est le cas plein d'aiguilles.
Oui.
Donc, non, je suis allé sur le site, effectivement, son site et son programme présidentiel.
J'ai cherché longtemps.
Et honnêtement, alors il y a sans doute un programme, tu vas m'en parler.
Mais je ne l'ai pas trouvé.
J'ai trouvé, j'ai quand même fait une recherche.
J'ai trouvé trois références au mot numérique.
Et la seule qui nous concerne vraiment ce soir, ça parlait de la numérisation des entreprises
et des administrations.
Non, non, non.
Mais tu m'en parleras après.
C'est un vrai programme économique numérique.
Ok, d'accord, tu m'en parleras après.
Sauf que, en fait, ce n'était pas vraiment un programme.
C'était plus le fait que, je cite, l'accès aux services d'administration,
parce que ça avait bien sûr un avantage.
La simplification de nombreuses formalités administratives aussi.
Mais ça suppose d'avoir un accès payant, blablabla, blablabla.
Les gens ont pas assez d'argent par sa chambre à l'inviteur.
Blablabla, il n'y a plus personne dans les administrations.
Remettaient des fonctionnaires.
Voilà, donc c'était des constats, mais je n'ai pas vraiment vu de proposition sur le sujet.
Pourtant, j'ai fouillé le programme, honnêtement.
Alors, dis-moi.
Vas-y, dis-moi.
Excuse-moi, mais elle en parle tout le temps.
Vas-y.
Son programme numérique, il est simple.
On taxe à 90% Google, Apple, qui d'autre ?
Tous.
Mais elle veut taxer tout le monde.
À 90%.
C'est comme ça.
Et s'ils ne veulent pas, c'est comme ça.
Voilà.
Je veux résumer ?
Je ne sais pas, parce que je ne te cache pas que...
Oui, mais elle veut taxer toutes les entreprises au même niveau, donc ce n'est pas spécifique au numérique.
Voilà.
Clairement, j'ai compris qu'il y avait une certaine haine qui se dégageait entre certaines personnes sur son site.
Je l'ai senti.
Je suis arrivé.
Tout était rouge et tout.
Il y a une odeur de saucisse qui a commencé à sortir de mon clavier.
Je me suis dit...
Il y avait des pubs pour la fête de l'île.
Je n'ai rien contre.
Alors, il paraît que dans les clips de campagne...
Ils sont sortis il y a deux jours, je ne les ai pas regardés.
Ils sont sortis et je crois qu'elle est la seule à avoir des clips de campagne avec un fond rouge.
C'est normal.
C'est pour ne pas avoir le son du bourgeois en tant que jiclée.
En quoi ça t'étonne ?
Non, ça ne m'étonne pas.
Parce qu'il parle de rouge.
D'accord.
Elle est la seule, Jean.
Oui.
Elle est la seule.
Tu te rends compte que Fillon n'a pas un gros fond rouge sur un fil de campagne.
Non, mais Philippe Poutou n'a pas un fond rouge.
Philippe Poutou, il s'en fout.
Il y a des pullovers.
Il s'en fout, oui.
Ils ne sont pas rouges.
Il n'a pas de fond, lui.
Il a à fond son mur.
En même temps, Mélenchon met des cravates bleues depuis 5 ans.
Ton père, tu attache beaucoup aux couleurs.
Mais il pense à quelqu'un qui est daltonien.
Non, mais je...
Bref.
Il ne voit pas ça.
En tout cas, j'ai vu le programme en entier, croyez-moi.
J'ai regardé et tout.
Et honnêtement, le numérique, ça n'a pas l'air d'être trop...
C'est pas forcément...
Elle s'en fout, non mais...
Son dada.
Voilà, c'est pas son dada.
Donc, j'ai fait mon métier concernant notre ami Nathel.
Bravo.
Qu'elle repart sur son bateau et je passe la main à notre ami Lord ton père.
Votre travail journalistique.
Allons à l'enfance de la patrie.
Un jour de gloire.
L'étonne de sa glace.
T'es levé.
On va se taper ça à chaque...
C'est rapide, ça va.
Mais ça claque, c'est bien.
Alors moi, je vais vous parler de Philippe Poutou.
Ah, Philippe Poutou.
Alors, Philippe Poutou, il a 50 ans.
Il est originaire de la Seine-Saint-Denis.
C'est le fils...
Sonny, sonny, sonny style.
Il est fils d'un père postier et sa maman femme au foyer.
Effectivement, comme tu l'as dit, il travaille.
Il est ouvrier dans l'usine Ford.
D'ailleurs, il en a parlé à la télévision.
Il l'a expliqué.
Il n'a pas de diplôme particulier.
Et petite précision, il a commencé à militer extrêmement jeune dès le lycée en 1984.
Voilà.
Il est le candidat du nouveau parti anticapitaliste, le NPA.
Il y a une autre grande figure dont on se souvient du NPA.
Contrairement au vieux parti anticapitaliste.
Qui était Olivier Besancenot, exactement.
Il s'est déjà présenté à l'élection présidentielle en 2012.
Donc, c'est sa deuxième participation.
En 2012, il avait recueilli 1,15% des voix.
C'est quand même presque trois fois plus que l'Atelier Arthaud.
Et actuellement, selon les derniers sondages...
Mettez 50 guillemets.
Parce que les sondages, on sait ce que ça vaut.
J'ai jeté un coup d'œil pour chaque candidat.
Combien à peu près ils étaient crédités hier.
Et actuellement, Philippe Boutou est crédité d'environ 2% d'intention de vote.
D'accord.
Donc, plus que...
Est-ce que lui, le numérique, ça l'intéresse ou pas ?
Alors, un petit peu comme Nathalie Arthaud,
il n'a pas véritablement de programme numérique à proprement parler.
Néanmoins, en fouillant bien son programme,
j'ai trouvé un certain nombre d'éléments de réponse dans la rubrique culture et médias.
En fait, lui, il voit le...
C'est intéressant parce que, effectivement, pour un autre candidat,
c'est la même chose.
C'est dans culture que j'ai trouvé des références au numérique.
Voilà.
Donc, c'est un prisme qui est intéressant.
C'est-à-dire de considérer le numérique à travers la culture.
Oui, ça a un peu daté quand même.
Oui, mais en tout cas, c'est sa vision.
Voilà.
Très bien, que le numérique, aujourd'hui, c'est pour le pognon, bordel !
Alors, quelle est sa vision ?
C'est principalement son programme que je vais vous citer.
Vas-y, vas-y.
Pour lui, le grand principe qu'il fonde son programme par rapport au numérique,
c'est le fait que l'information et la culture ne sont pas des marchandises,
ce qui est cohérent avec l'ensemble du programme.
Attends.
Oui ?
La culture n'est pas une marchandise ?
C'est ça.
C'est-à-dire qu'il dit l'information et la culture ne sont pas une marchandise.
Après, je vais développer.
D'accord.
C'est-à-dire qu'il ne considère pas les groupes de Metalpaillard comme de la culture, je pense.
C'est l'autre pour ça.
C'est peut-être ça.
Toi qui a tous les albums de... Comment ils s'appellent ?
Et donc, il défend...
Le style panthère ?
Ah oui, style panthère.
Mais ce n'est pas du metal...
Ah, je ne sais pas.
Si, c'est du Metalpaillard.
C'est dur.
Oui, c'est un peu ça.
Il y avait beaucoup d'affiches pour Berlin.
C'est du style panthère ?
Oui.
Parce que...
On revient sur le concert.
On revient sur le dossier, s'il vous plaît.
Excuse-moi.
Philippe Poutou.
Alors, Philippe Poutou.
Vous êtes un intermètre culturel, quand même.
Oui, c'est bien.
Donc, Philippe Poutou, lui, il défend la mise en place d'un véritable service public en charge de ses biens communs.
Ce sont des biens communs.
Des biens communs, oui.
Et il veut fournir à toutes et à tous un accès gratuit à une information et à une culture de qualité.
Mais c'est...
Numériquement, tu veux dire, alors, dans ce cas-là ?
Oui, numériquement.
Dans le numérique.
En fait, il intègre le numérique à l'intérieur de la culture.
Qu'est-ce qu'il entend par là, alors ?
De ?
La culture...
Fournir la culture à tous.
Il veut fournir un accès gratuit.
Ça veut dire que tout soit gratuit.
Oui, voilà.
C'est gratuit.
Netflix, c'est gratuit.
Tout est gratuit.
C'est gratuit.
C'est un peu...
Non, pas tout à fait.
C'est gratuit.
L'intérêt est là.
Si c'est juste pour me lire les deux phrases qu'il a mis, je m'en fous un peu.
Si t'arrêtes de m'interrompre, tu vas voir la suite.
Quand je te pose la question, t'arrives pas à me le dire.
Oui, mais parce que tu parles tout le temps.
Je te pose la question, c'est-à-dire ?
Il va répondre.
Tu sais qu'il y a un débat avec moi.
Attends, il va répondre.
Alors, je vais décliner.
Son idée, c'est un, de lutter contre la concentration...
Enfin, selon lui, la concentration et la financiarisation des moyens d'information.
C'est-à-dire d'éviter des grosses machines comme Vivendi ou TF1, des trucs comme ça.
Il veut mettre en place une législation anti-concentration à ce sujet-là.
Il veut revoir le fonctionnement du CSA.
Et plus particulièrement dans le domaine de la culture, il veut l'accès aux œuvres,
comme l'accès à la formation artistique et aux pratiques créatives doit être garanti pour tous.
Alors, il ne dit pas exactement comment.
Il veut une liberté complète de diffusion.
Et il veut que la rémunération des professionnels doit être pensée hors de la privatisation de la culture
et pour la liberté d'accès.
Donc, il n'y a pas de mesure extrêmement opérationnelle.
Il décline surtout des grands principes.
Il n'y a rien de très précis, surtout dans le...
Non, c'est plutôt des idéaux, quoi.
C'est plutôt des idéaux, même.
Il n'y a qu'une seule idée pratique.
Enfin, il y a deux idées extrêmement pratiques.
C'est l'abrogation de la loi Adopi et donc de l'institution de l'Adopi.
Et par ailleurs, il veut revoir intégralement les droits d'auteur de manière à ce que l'ensemble des artistes puissent avoir,
selon lui, des conditions de vie des centres.
Ce qui veut dire qu'il n'est pas pour abroger les droits d'auteur.
Donc, ça veut dire qu'il ne veut pas que tout soit commun, mais il veut faciliter l'accès à tous à la culture.
Mais voilà, ce n'est pas un programme typiquement dédié au numérique.
Le numérique, pour lui, est un moyen de diffusion de la culture qui doit être plus libre et moins monétisé.
Ok.
Mais c'est une interprétation que je fais, puisque effectivement, son programme...
Je croyais qu'il n'y avait pas d'interprétation.
C'est flou, quoi.
Ce n'est pas objectif.
C'est pas objectif.
Non, mais j'essaie d'interpréter de manière objective.
Ah d'accord.
C'est vrai qu'il y a beaucoup de candidats, en fait, qui n'ont pas de points précis.
Ceux qu'on parle...
Alors, passons aux ceux qui sont intéressants, alors.
Ah non, il n'y a pas de candidats à l'interprétation ou une interprétation.
On n'a pas de vue numérique.
Allons aux enfants de la foule, la bataille un jour de gloire, ça va arriver !
Eh oui, le jour de gloire arrivera-t-il pour Jean-Luc Mélenchon, car nous allons parler...
Ah !
Jean-Luc !
Jean-Luc, star des médias aujourd'hui.
Celui qui monte dans les sondages, si on leur fait confiance, bien entendu.
Je précise une chose avant que tu commences, Jean-Luc.
Je ne sais pas où il tire de champ.
Tout en parlant de Jean-Luc, je suis peut-être le seul à avoir joué à Fiscal Combat.
Oui, tu veux en carrément ?
Moi, j'ai regardé.
C'est bien ?
Non, c'est pour Sey Fighters.
Alors, c'est amusant.
Je reconnais que c'est drôle.
Ok.
C'est un petit jeu en 2D, pixel, où Jean-Luc, il arrive...
Du côté, donc.
Un peu comme les jeux de baston des années 80.
Et puis, il faut rendre le pognon.
Alors, au début, tu as Smith un peu.
Je pense que c'est la Légion Matrix.
Et puis, après, tu as tous les hommes politiques un peu véreux.
Enfin, tous.
Et là, tu rends le pognon et tout.
Tu passes des levels, etc.
Et puis, voilà.
Et en fait, à la fin, tu as un petit compteur qui dit le nombre de fric que tu as réussi à ramener.
Alors ?
Tu as réussi ?
J'avais réussi un peu, mais je pense que j'aurais pu faire mieux.
J'aurais pu mieux...
Tu peux toujours mieux faire.
Oui, c'est sûr.
Surtout toi, Manox.
Notre ami Ganex, ils sont plus tirs que d'autres.
Notre ami Ganex 2, qui était passé il y a très longtemps, va sortir bientôt le deuxième tome de son manga,
Jean-Luc, nos révolutions, qui est un manga uniquement basé sur Jean-Luc Mélenchon,
finant des baffes à des capitalistes.
Donc, voilà.
Jean-Luc Mélenchon.
Non, mais juste un petit mot pour expliquer par rapport à ce jeu.
En fait, ce sont des membres de son parti qui ont programmé le jeu et qui lui ont offert.
Et lui, il l'a mis en ligne.
C'est pas vraiment des gens qui sont partis.
C'est plus qu'il y a une sorte de communauté non officielle qui s'est créée autour d'un Discord.
Et ces gens-là ont fait ça, effectivement.
Ils ont fait ça.
Et voilà.
Il y a une grosse communauté.
Bon, bref, revenons un peu.
C'est assez original.
Ah, Jean-Luc.
Par contre, c'est le plus numérique.
J'ai envie de dire.
De ce côté-là, oui.
Il y a l'histoire de l'hologramme.
Oui, on va en parler.
C'est le premier à avoir lancé la chaîne YouTube et tout.
Il est quand même très...
Alors, Jean-Luc, il est âgé aujourd'hui de 65 ans.
Il est né au Maroc en 1951.
Son père était receveur des postes.
Sa mère, institutrice.
Il est titulaire d'une licence de philo.
Il a travaillé dans une logerie, une station service,
avant de devenir professeur de français et ensuite journaliste.
Alors, il fait de la politique depuis longtemps, lui aussi.
Depuis lycée, mai 68, évidemment.
Ah, ça vient de l'année.
Voilà, mai 68, comme quoi, finalement,
d'autres personnes nées en 68 sont pas aussi souples que lui.
Bref.
J'ai pas compris.
J'ai moi non plus.
Marine Le Pen est née en 68.
Ah !
Mais lui, il n'est pas né en 68 ?
Non, lui, en 68, il est né en 51.
Il avait 17 ans, 18 ans.
C'est pour ça que...
Non, rien, bref.
On s'en fout.
Voilà, voilà, voilà.
Il rentre dans la politique en mai 68.
Il est principalement parti socialiste,
avant de fonder son propre parti,
le parti de gauche.
Ah oui, bien sûr.
Il est à gauche, évidemment.
Alors, on l'appelle...
Pourquoi t'as bougé ton bras droit quand t'as dit qu'il est à gauche ?
Il a changé de nom.
Il est droitier.
Ouais, c'est possible, ouais, c'est effectivement.
Alors, on l'appelle l'hologramme communiste,
ou encore le seul homme politique transparent de la politique française,
puisqu'effectivement, il est transparent.
Il va, il a lancé...
Tu avais raison, tu en parlais.
Il a lancé le premier...
La première réunion, celui avec un hologramme de lui.
Donc, il était à un endroit,
et à côté, il y avait son hologramme.
Et le week-end prochain, ce sera sept hologrammes.
Il va réciter et ce sera sept hologrammes.
Sept hologrammes.
Quatre, j'avais lu quatre.
C'est accroît grave.
Fantastique.
Alors, c'est quand même un homme politique depuis un pur jus, quoi.
Il est élu conseiller de Massy en 1983,
conseiller général de l'Essonne en 1985,
sénateur en 1986.
Voilà.
Il a été ministre délégué à l'enseignement de 2000 à 2002,
sous Jacques Lang.
Voilà.
Il a été dans...
Jacques Lang ?
Oui.
C'est sous Jospin à 2002, mon ami.
Non.
Je crois que Jacques Lang...
Tu peux vérifier ce que tu veux, mais...
Jacques Lang était ministre de l'éducation en 2000 à 2000.
Ah, d'accord.
Oui, parce que lui, il était ministre de l'éducation professionnelle
ou un truc comme ça.
Il était ministre délégué à l'enseignement professionnel.
Ah, c'est ça.
L'enseignement des professionnels.
Voilà.
Pour enseigner aux professionnels.
Dans le gouvernement de cohabitation de Jospin,
il fait clairement...
Avec Jacques Chirac.
Depuis 2009, il est député européen.
Charles Lebrun.
Il a tout, quoi.
Il y a beaucoup de choses à dire sur Jean-Luc,
mais on va se contenter de parler de son programme Numérique et Tech,
puisqu'on est là pour ça ce soir.
Il a un programme qui est assez fouillé.
Il y a beaucoup, beaucoup de choses qu'il dit,
que ce soit dans ses interviews ou dans son programme,
mais on va se contenter du programme en lui-même.
La défense de la neutralité du net.
Il y a beaucoup de candidats qui en parlent.
Il en parle lui aussi.
Il défend la neutralité du net.
On n'a pas vu les mêmes débats.
Au point de parler...
de développer des infrastructures par une structure publique
qui donc prendrait ce rôle de nationaliser les structures.
Pas aujourd'hui se retrouver, ce qu'on a par exemple dans la fibre optique,
où tu as un opérateur qui gagne l'immeuble,
et puis après l'immeuble est ouvert aux autres,
mais ils doivent passer par les fibres du premier.
son idée un peu, c'est de nationaliser tout ça
et d'avoir un seul opérateur public
qui s'occupe de fibroir le territoire
et de faire les infrastructures.
Ça peut se défendre.
C'est un peu le retour au PTT.
Oui, tu peux dire ça aussi, effectivement.
Il veut aussi, dans le même style,
nationaliser les câbles sous-marins.
Je ne sais pas comment il fera ça.
C'est intéressant.
Les sociétés, à mon avis.
Oui, mais je pense que c'est beaucoup de sociétés.
Il n'y a pas que les Français.
Non, c'est du rachat, je pense.
Oui.
C'est du rachat aux sociétés.
Si les sociétés veulent, je ne sais pas si elles seront d'accord.
S'il y a une loi qui passe, monsieur,
elles ne seront pas forcément d'accord.
Non, mais le problème, c'est que surtout,
ce n'est pas nécessairement une société française,
qui ne sont pas nécessairement établies en France.
Je ne sais pas exactement pour les câbles.
Je suppose que tu as, en tout cas,
dans le parti maritime...
Après, tu tombes vite dans le territoire national.
Qui appartient au local.
En tout cas, cette partie-là est, à mon avis, nationale.
À mon avis, c'est une partie du programme
qui n'est pas évidente à appliquer.
Oui, effectivement.
En même temps, ce n'est pas la seule
qui n'est pas évidente à appliquer
dans le programme de Jean-Luc.
Donc, les contenus culturels.
Il est pour un renforcement du contrôle
des retraits de contenus protégeants.
Attention, on ne parle pas d'Adopi.
Lui, il est pour le retrait d'Adopi.
Il arrive à Adopi, hop, tous dehors.
Ils prennent leur clic et leur clé.
C'est terminé.
Par contre, il est pour qu'on agisse plus rapidement
sur le retrait.
C'est-à-dire que quand il y a un contenu illégal
qui est signalé par un ayant droit,
à ce moment-là, tu es rapidement, si tu veux,
une task force probablement équipée de FAMAS
ou de Kalachnikov
qui arrive chez le fournisseur d'accès
ou chez l'hébergeur
et qui oblige à retirer le contenu.
Et pas crête !
C'est faisable, ça s'est déjà fait, je ne sais pas trop.
Si t'arrives...
C'est le jeu de Mélenchon.
D'accord.
Tu lui as retiré le vocaleur, du coup.
Parce qu'il y a personne qui a payé.
Et pas crête !
Tant que je regarde...
Non, personne n'a payé.
On a été retiré ou...
Non, on a retiré.
Alors, Jean-Luc, on retire pour cette rubrique.
Est-ce qu'il a bien la jeu vidéo, Jean-Luc ?
Comme on a dit qu'il a bien la jeu vidéo.
Oui, oui, oui.
Non, mais il est assez au point.
Et surtout, il sait se défendre,
si tu veux, lors d'un débat.
Il discute bien, il a ses arguments.
D'accord.
Et alors, quoi d'autre pour Jean-Luc ?
Alors, le contenu culturel, toujours,
il veut une plateforme,
et ce n'est pas le seul,
une plateforme publique en ligne d'offres légales.
Ah !
Voilà.
Son point de vue, à mon avis,
c'est que les offres légales aujourd'hui sont à chier,
ce qui n'est pas faux.
Mais ce qui est intéressant,
c'est qu'à nouveau, lui aussi,
il a une appréhension du numérique à travers la culture.
Oui.
Enfin, j'ai l'impression, d'après ce que tu peux nous expliquer.
Oui, mais carrément.
Là, de toute façon, on parle des contenus culturels.
Oui, ce que c'est dit.
Surtout, ça peut la ramasser.
Alors, du point de vue des fichiers et tout,
il est contre le fichage généralisé
et contre la surveillance de masse.
Il veut remettre tout à plat
et arrêter les fichiers, entre autres,
comme le fameux, c'est le stick, je crois,
qui est ce fichier de la police
qui, en fait, n'est pas un fichier
où tu classes ceux qui ont enfreint la loi,
mais un fichier qui comprend,
y compris ceux qui ont porté plainte, etc.
Donc, lui, il veut annuler ça.
Du côté de la protection des données personnelles,
il souhaite que l'on établisse
des standards de conditions générales
de services de vente
qui soient appliqués,
qui soient compréhensibles
et sur ce qu'on n'ait pas à chaque fois
des conditions séparées sur chaque site
et pour chaque truc.
En gros, il veut prendre le contrôle de ceci
et il veut surtout que l'internaute
soit informé de ces données
où elles sont et qui les contrôle.
Clairement, c'est contre les fameux BAFA,
donc les grosses boîtes américaines
qui...
Gaffa, Gaffa, Gaffa.
Gaffa, oui.
Le BAFA, c'est autre chose.
Oui, oui.
Les Gaffa, donc Google, Amazon, Facebook.
C'est les Belges.
Et le dernier, c'est Amazon, Facebook et...
Apple.
Apple, évidemment.
Ou le Apple est en premier, on s'en fout.
La protection des lanceurs d'alerte.
Il n'est pas le seul, on en parlera tout à l'heure.
Il veut protéger les lanceurs d'alerte
et il propose mesures...
Voilà, qui est surtout...
Je crois qu'il y a un candidat actuellement
qui a proposé d'accueillir Edouard Snowden.
Je me demande, c'est pas Benoît Hamon.
C'est Benoît Hamon, on en parlera tout à l'heure.
Benoît Hamon, effectivement, a proposé d'accueillir Snowden.
Notre ami Mélenchon veut, lui,
non seulement accueillir l'alerte,
mais aussi donner la nationalité à Snowden
et aussi à Assange.
Voilà.
Par contre, pas avec Kim.com,
d'après ce que j'ai cru.
La promotion du logiciel livre, partout.
Livre, logiciel livre.
Oh putain, c'est beau ça.
Dans les administrations, écoles, interdictions.
Voilà, donc interdictions d'utiliser des logiciels
qui ne soient pas libres.
On passe au livre à 100%.
Interdictions de la vente d'ordinateurs liés à un OS.
Ah oui, ça s'appelle.
On a un ami qui nous écoute
qui sera sûrement intéressé par ça.
Et en février, il annonce que s'il était président,
il n'y aura plus aucun système Microsoft
qui devrait être utilisé dans les éléments essentiels
de la défense.
Alors, l'élément essentiel de la défense,
c'est l'armement et la communication.
Oui, bien sûr.
Uniquement du logiciel livre.
La communication.
On en revient à la licorne française
d'avoir son propre système un peu,
je ne sais pas comment ça se passe
à chaque fois qu'ils ont essayé.
Ça n'a pas été une grande réussite.
La réduction de la fracture numérique.
Je dis, il a quand même un...
Il y a beaucoup de choses.
Réduction de la fracture numérique.
Il veut le très haut débit dans toute la France.
On revient un peu au premier point
qu'on avait évoqué
avec une nationalisation de l'infrastructure.
En même temps, est-ce qu'on peut avoir
le très haut débit sans Fillon ?
C'est lui qui a créé Internet.
Ah oui, c'est vrai.
Si on veut passer, t'as un peu dessus.
C'est obligé.
Donc, le très haut débit dans toute la France,
y compris en 4G.
C'est 100% de couverture en 4G.
Et 7 ans, putain.
Et la formation pour le numérique pour tous.
Et aussi dans le métro.
Ah oui, alors ça, je ne sais pas
si c'est considéré comme le territoire.
C'est un peu spécial, le métro.
C'est pas un public.
Et bien sûr, la formation numérique pour tous.
Mais ça, ça fait longtemps qu'on en parle.
Le numérique pour tous.
D'ailleurs, tous les candidats.
La formation numérique, tout le monde en parle.
Formidable.
Mais bon, au final, on n'a jamais vu grand-chose.
Ouais, c'est vrai que...
Il y a quand même dans les collèges,
il y a des cours sur le numérique, etc.
Mais sur l'utilisation de l'ordinateur,
mais je n'ai pas l'impression que ça aille bien loin.
Je me trompe peut-être.
Évidemment...
Déjà une fois que les ordinateurs marchent.
Une de ces mesures phares et qui rejoint le numérique,
c'est la lutte contre l'évasion fiscale des GAFA.
Et contre l'ubérisation.
Ah, voilà.
Donc, stop à l'utilisation, stop à l'exploitation...
Vas-y Jean-Luc !
...de ces gens qui sont censés être indépendants.
JL !
Ce sont des salariés déguisés, etc.
Et enfin...
Hypocrite !
Un investissement dans la recherche spatiale.
Et alors là, j'ai mis des points d'intervention,
je ne sais pas trop.
Un outil de dépollution de l'orbite terrestre.
Oui.
Et une université des métiers de l'espace, pourquoi pas.
Et surtout, et là, une politique,
et là vous allez essayer de comprendre avec moi,
une politique protectionniste des lancements de satellites.
Oula, j'ai mal à comprendre.
C'est pour protéger, en fait...
C'est pour protéger rien de l'espace.
Oui, bien sûr.
Mais je veux dire, comment tu protèges,
d'un point de vue protectionniste,
le lancement de satellites ?
C'est des clients, quoi.
Je ne sais pas.
Parce que j'imagine que quand le gouvernement français
ou la Défense envoient les satellites dans l'espace,
ils ne vont pas les confier aux Américains ou aux Russes.
Ils doivent probablement passer par rien.
Je crois qu'ils confient parfois à Vega.
Mais en fait, ce qu'il ne faut pas oublier aujourd'hui,
c'est qu'il y a un certain nombre de fusées russes
qui se sont lancées depuis Kourou.
Oui, tout à fait.
Bon, ben voilà.
En gros, c'est un peu le produit...
Le principal programme de Mélenchon,
c'est dans son programme, ça.
Parce qu'après, il y a beaucoup de...
Il y a énormément d'interviews,
il y a énormément de sujets qui sont abordés.
Si on commence à parler de son avis sur chaque truc,
on n'en finira jamais.
Mais en tout cas, le principe,
le backbone de son programme numérique
et technologique...
Je pense que c'est le moment, d'ailleurs,
lors de ton père,
où il faut rappeler à nos auditeurs
que là, on ne fait qu'exposer
les dires des candidats.
Ce qui ne veut pas dire que...
Oui, bien sûr.
Parce qu'ils ne font rien.
À partir de mai, dans les cinq ans,
ça sera fait.
C'est ce qu'on appelle le programme.
Quel que soit le candidat...
Rappelez-vous, le vieil adage,
les promesses n'engagent que ceux qui les écoutent.
Nous qui sommes vieux,
qui avons vu maintenant
quand même pas mal de campagnes présidentielles,
si vous êtes jeunes,
préparez-vous à un peu de déception.
Prépare-toi.
Quel que soit le candidat.
Ce qui est écrit et ce qui est fait.
Bon, voilà.
En fond de la patrie,
je vais vous parler de Jacques Cheminade.
Ah, Jacques Cheminade.
Jacques Cheminade.
Alors, quelques mots déjà sur son parcours.
Alors oui, il a travaillé dans...
Aléna.
Dans les Cheminades.
Alors, pas tous.
On va reprendre le plaisir.
Aujourd'hui, c'est quelqu'un qui a 75 ans.
Il est né en Argentine.
Tous les autres sortent de laine à la maintenant,
je crois, presque.
Pas tous, non.
Non, pas tous.
Il est d'origine allemande.
Pas tous.
Non, il n'est pas d'origine allemande.
En fait, c'est le fils d'un expatrié français
puisque son père était...
Argentin.
Voilà, du Gouette-les-Valda.
Son père était le représentant
de la société française en Argentine.
Expliquement un expatrié.
Il revient...
Enfin, il arrive pour la première fois en France
compte tenu du parcours professionnel de son père
à l'âge de 18 ans.
Et là, il fait HEC Paris en 1963.
Il est ensuite licencié en droit en 65.
Pas con, le mec.
Attends, il s'est fait virer des droits ?
Oh là là.
Tu veux dire qu'il a été licencié ?
Putain.
Le malox dur, dur.
Et enfin, comme vous l'avez justement dit,
il est école de l'ENA.
D'accord.
Dans la promotion Jean Jaurès en 69.
Donc, ça lui a fait un bon BEP.
À la sortie de l'ENA,
donc de 69 à 1980,
il est fonctionnaire à ce qu'on appelle la DREU,
c'est-à-dire la Direction des Relations Économiques Extérieures
du ministère de l'Économie,
ce qui est assez en ligne d'ailleurs avec le parcours de son père.
Ouais, c'est pas drôle.
Et il va être ensuite, enfin,
attaché commercial français à New York
et il va promouvoir les biens d'équipement français aux Etats-Unis.
Donc, il va un petit peu suivre quelque part
le profil professionnel du popo.
Aujourd'hui, il est le candidat et fondateur du parti politique
qui s'intitule Solidarité et Progrès.
Avec moi.
Hein ?
On peut solidariter avec moi-même.
Non, mais c'est pas...
Oh là !
Donc, c'est un parti qui est associé au niveau international
au mouvement qui s'appelle La Roche,
de l'homme politique américain du même nom.
John Roche.
Lyndon La Roche.
Pardon, La Roche, excusez-moi.
Oui, La Roche.
Lyndon La Roche.
Alors, je connais pas bien le programme de Lyndon La Roche.
Lui se présente en tant que gaulliste de gauche.
C'est là où c'est pas évident à le classer.
C'est un mec de gauche qui a la gauche.
Non, c'est un mec de gauche qui a la gaulle.
Oh là là !
Manoc, ce soir, ça va pas !
Et enfin, il est présenté par la plupart de ses adversaires
comme étant le candidat conspirationniste.
Ouh là !
Puisqu'il paraît qu'il est plus ou moins adepte
d'un certain nombre de théories du complot.
Ouh là là, intéressant ça !
Il y paraît pas.
Il l'a expliqué quand même plus d'une fois.
Oui, oui, il n'aura pas.
Satan...
Voilà.
Il s'est déjà...
Il s'est déjà présenté deux fois à l'élection présidentielle.
Il y a 5 ans.
En 1995 et en 2012.
En 2012, il y a 5 ans.
Oui, c'est exactement.
C'est sa troisième participation.
C'était 2012, il y a 5 ans.
Et alors, après...
Alors, j'ai peut-être pas les bons chiffres,
mais au niveau des attentions de vote,
il est à 0%.
Ah ouais, c'est peut-être trop...
Ça me paraît beaucoup quand même.
Peut-être 0,1, 0,2, je sais pas.
Oui, il est à 0,20, quelque...
Ce qui est fou, c'est que tous ces hommes,
si tu veux, ont trouvé...
Les 500 parrainages.
Les 500 parrainages, quoi.
Ce n'est pas évident, hein.
Alors, il n'y a pas...
Il y a des copains.
En ce qui concerne Jacques Cheminade,
il n'y a pas vraiment de programme numérique.
Je t'arrête juste...
Les 500 signatures, c'est pas si...
C'est compliqué.
Non, non.
Ça se trouve notamment chez les adversaires politiques.
Plus tu mets d'adversaires dans le corps adverse,
moins ton concurrent principal aura de voix.
Il y a combien de maires en France ?
9 000 ?
20 000.
Mais ce qu'il ne faut pas oublier,
c'est que les 500 signatures
ne peuvent pas provenir du même endroit.
Non.
Il doit y avoir une certaine répartition
sur le territoire de ces 500 signatures.
Bien sûr.
Et les parties sont réparties sur le territoire.
Oui, bien sûr.
Bien sûr.
Mais voilà, ça ne peut pas être la même région
qu'est-ce que les 500 parrainages.
J'ai bien compris.
Alors, le programme de Jacques ?
Alors, il n'y a pas vraiment de programme numérique.
Je les ai trouvés,
et à nouveau, c'est un point de connerre avec d'autres.
J'ai trouvé les quelques références
à son programme numérique
dans la rubrique
pour une culture de la vie
et de la découverte.
Ouh là là.
Pourquoi pas ?
J'avoue qu'il utilise des termes
qui sont assez étonnants parfois.
Alors, il a l'intention...
Illuminati ?
Alors, lui, il a l'intention...
Il veut créer...
Alors, on n'est pas tout à fait dans le numérique.
Il veut créer des brigades
d'intervention artistique.
Brigades d'intervention artistique !
Est-ce que vous avez fait vos dessins ?
Alors, l'idée est la suivante...
C'est pas ce que le voyage dégâtre.
Mais il n'y a pas beaucoup de numérique,
c'est parce que j'ai vraiment trouvé
ce que j'ai pu.
L'idée, c'est d'envoyer
des petits ensembles de musiciens.
Rache.
Et l'idée étant d'apporter
la musique dite savante
à la population qui n'y a pas née pas.
Regardez !
On a envoyé des mariachis à Cercelle !
Ils ont des grands châteaux !
D'accord, c'est magique.
C'est numérique, c'est comme programme ?
Ouais, c'est pas très numérique.
Alors, Capitaine...
D'envoyer des marionnettes ?
S'il n'y a rien à dire sur lui,
tu dis il n'y a rien.
Alors si, j'ai quand même trouvé quelque chose.
Ah bah quand même.
Est-ce que là, ça fait 10 minutes
que c'est sur son...
Ouais, que tu nous casses les couilles.
Les résumés de Capitaine sont beaucoup plus conciliers.
J'ai pas encore fini d'ouvrir l'œuf de Pâques.
Il est contre...
Alors vous allez voir pourquoi je vous dis ça.
Il est contre les contenus diffusés
avilissant la personne humaine
comme les jeux vidéo ultra-violents
qui doivent être bannis.
Ah oui, c'est du moment que le porno
peut rester en ligne, ça va.
Donc voilà, et donc pour les interdire,
il veut soit les interdire,
soit les surtaxer
et le produit de la surtaxe
de ces jeux vidéo dits violents
sera utilisé pour soutenir
la politique contraire
d'émancipation des capacités créatrices
de l'être humain.
Ça veut rien dire.
Je ne comprends pas.
C'est un programme numérique intéressant.
Voilà.
Alors qu'est-ce qu'il disait d'autre ?
Oui, il s'agit de donner
un signe de détermination
étant entendu que la diffusion
de contenus positifs,
ludiques et éducateurs
est en amont le meilleur contrepoison
contre toutes les menaces d'évasion
vers le virtuel et de radicalisation.
Donc il est contre le jeu vidéo,
il est contre les mondes virtuels.
Enfin le virtuel.
D'accord.
Les mondes en angloutis.
En fait, son programme numérique,
c'est d'être contre les jeux vidéo violents.
D'accord.
C'est à peu près tout ce que j'ai trouvé.
C'est pour ça que tu l'as glacé à gauche d'ailleurs
et t'as fait penser à ces groupes royales.
Non, pas du tout.
Pas du tout.
Enfin voilà, je ne sais pas,
j'y avais rien.
Ah ben voilà, il suffit de dire ça,
il n'y a rien.
On passe ça souvent.
La France.
Et oui, le jour de gloire arrivera-t-il pour Benoît Hamon ?
C'est pas évident.
C'est pas gagné.
On va parler de Benoît Hamon.
Benoît Hamon, il a 49 ans.
Il fait partie de ceux qui sont un peu plus jeunes
de cette présidentielle, des candidats.
Il est plus vieux que ce que je pensais à la base.
Ah oui ?
Je l'ai su au moment de la primaire.
Je pensais qu'il avait 42, 43 ans.
Ah non, c'est un vieux de la vieille.
Non, mais il est bien conservé.
Il a roulé sa bosse.
Il est à 50 piges le mec.
Il est né en 67 d'un père ingénieur
et d'une mère secrétaire.
Il a passé 4 ans dans sa genèse à Dakar.
Il est titulaire d'une licence d'histoire.
Et puis après, il se lance immédiatement dans la politique.
Assistant parlementaire, tout de suite, immédiatement.
Président des jeunes socialistes.
Puis député européen.
Porte-parole du PS.
Député en 2012.
Ministre de l'économie sociale.
En éducation, avant de se barrer ou de se faire jeter.
Il s'est fait jeter.
Il s'est barré.
Donc en août 2014, il se barre probablement avec...
C'est le binôme Montbourg.
Oui, c'est vrai.
C'est les frondeurs de la gauche, c'est ça ?
Exact.
Dans le privé, entre 2001 et 2004, il est quand même directeur du planning stratégique
de l'Institut de sondage.
Remarque, c'est peut-être pas privé, c'est peut-être public.
Ipsos 21.
Non, c'est privé.
C'est privé.
Ok, voilà.
Et entre 2009 et 2012, il co-dirige une société d'analyse de l'opinion.
Je dois être des statistiques à la con.
Bref.
Voilà.
Alors, tout le monde connaît l'histoire, la primaire.
Oui.
Voilà, le second tour avec Valls.
Amon.
Ah bah non, en fait c'est Amon.
Amon suit ce long concours de poignard dans le dos qui l'amène aujourd'hui à se retrouver
sous Mélenchon.
C'est un peu chaud sans Mélenchon.
Et surtout, derrière Fillon.
Ah, il s'est pris des fiches.
Non, de toute façon.
Il s'est pris des coups de fiches.
Ça, c'est des sondages.
Oui, non, après c'est des sondages, effectivement.
On ne rappellera jamais assez à quel point les sondages peuvent se tromper.
Moi, je suis persuadé que Fillon, le 8, la value est beaucoup quand même.
Bien sûr.
Par rapport à ce qu'il sera fait.
On verra.
Bref, en tout cas, son programme numérique, parce qu'il a beau avoir été lâché par
beaucoup qui sont allés voir Macron, il a quand même une équipe au PS, enfin ce
qui reste du PS, qui écrit beaucoup pour son programme et son programme numérique,
il est présent.
Ah, il est développé, lui.
Et il est assez touffu.
Il est assez touffu, exactement.
Alors, une fois de plus, là, les infos viennent de Numéramab, mais je vérifiais sur
le programme.
Il a un site assez complet.
Oui, voilà, le site est très complet et c'est effectivement son programme numérique.
Il n'y aura pas de service.
Si, si, je suis allé voir.
Les sites politiques, c'est l'enfer, honnêtement.
Bref, je bouffe un MNM si je passe à la suite.
Hum, tu te meufs.
Oh là, mec, c'est un petit plaisir en plein milieu de rubrique de professionnalisme.
Bah alors, Ramon, j'ai mis trop de doute à ouvrir ce putain de lapin de Pâques.
Est-ce que je t'aide un peu ou pas ?
Tiens, tu me le prêtes ton lapin de Pâques ?
Ou t'as un truc qui est...
Allez, je vous partage ton fil à la Pâques.
Alors, le logiciel libre, on commence par ça.
Comme Mélenchon, là.
Même chose, il souhaite aussi que les logiciels développés par l'administration publique
soient mis à disposition...
Utilisés.
Enfin, logiciels libres.
Dans l'administration, évidemment.
Et il souhaite aussi que les logiciels qui soient développés par l'administration
publique, ou par le public en général, soient mis à disposition de tous via une licence
libre.
On m'a déjà entendu parler, on a déjà parlé dans la période.
Oui, licence libre.
Tiens.
Non, c'est pour moi.
Business to kill.
Tiens.
Voilà.
Ensuite, côté éducation, il soutient la mise à disposition de cours gratuits sur
tous sur le réseau.
Alors, pour moi, ça existe depuis un bout de temps.
Ça existe déjà, mais...
Voilà.
Mais bon, bref, il le marque quand même.
Peut-être qu'il va faire encore plus.
Non, mais peut-être pas pour tous les niveaux.
Oui.
Peut-être pas pour les niveaux d'autres niveaux.
Je ne sais pas, je ne vais pas regarder vraiment dans le texte.
Je ne suis pas très intéressant.
Il y a quand même énormément de choses sur tous les niveaux aujourd'hui qui sont...
Non, mais d'officiels.
Tous les niveaux.
Oui, d'officiels, oui.
Je ne sais pas.
Il y a beaucoup de boîtes privées, si tu veux, mais d'officiels de l'éducation nationale.
En tout cas, il est pour ça.
Évidemment, il y a beaucoup de choses que vous avez retrouvées qui se retrouvent dans
d'autres programmes, que ce soit à droite ou à gauche, d'ailleurs.
La lutte contre la fraude fiscale des GAFA, évidemment.
La protection des lanceurs d'alerte, lors de ton père en parlait tout à l'heure,
avec l'accueil de Snowden.
Par contre, il ne lui propose pas de nationalité, a priori.
Création d'une commission pour approfondir le droit à l'oubli et au déférencement.
Alors, moi, la création de commission, ça me fait toujours peur, parce qu'on sait comment
ça se termine.
Un colloque.
A payer les 50 mecs qui vont te faire un rapport tous les 10 ans.
Bref.
L'encadrement, également, des gestions personnelles par les multinationales technologiques.
Donc, cette commission serait chargée de surveiller cela.
La démocratie participative.
Alors, pour ceux qui habitent à Paris, peut-être dans d'autres endroits, la démocratie participative,
c'est le fait de...
Tu veux dire, quand tu parles d'autres endroits, tu parles des endroits que tu méprises ?
Non, je parle des endroits au-delà du périphérique, ce que je connais pas.
Je connais mal, effectivement, à part...
T'as oublié de rire.
J'ai jamais compris, moi, pourquoi est-ce que...
Pourquoi t'as le mépris ?
Les territoires au-delà du périphérique avaient le droit de vote.
Je comprends pas.
Alors, ça, je ne sais pas, écoute.
Ils ont une âme.
Donc, alors, revenons sur la démocratie participative.
Vas-y.
Notre démocratie, notre République, est ce qu'elle est.
Tu votes pour des candidats qui vont appliquer plus ou moins leur programme.
La démocratie participative...
À République, il y a Gospor.
Tu parlais de son 49.3 populaire.
Tu parlais de la République, et bien...
Je crois que Mélenchon a un système relativement similaire, où tu peux réévoquer des parlementaires.
Oui, tu...
Non, je crois que tu n'as pas de scadrerie.
C'est pas pareil.
Là ?
Attention.
Là, c'est pour des projets de loi.
Oui.
Oui, ça.
Ça n'a rien à voir.
Je meurs, déjà.
Mélenchon, c'est en effet, c'est plus pour le côté...
Alors, pas seulement.
On est tous lignes, quoi.
En gros, Benoît Hamon parle de deux choses dans son programme pour le numérique.
La première, un budget participatif, comme ça se passe à Paris.
À savoir que tu as 1%, 2% du budget de l'État qui est laissé au choix des gens.
D'ailleurs, pas forcément majeurs.
Même les mineurs peuvent voter, c'est le cas à Paris.
Pour proposer des projets.
Et parmi ces projets, le gouvernement choisit quand même, parce qu'il ne faut pas faire n'importe quoi.
Si les mecs décident, comme l'autre qui avait proposé...
De filer toute la thune à l'apéro du capitaine.
Voilà, ou celui qui avait proposé de raser mon marte.
Il y a un moment où les mecs disent, ça ne va pas être possible.
Ils choisissent, mais les citoyens peuvent voter plus directement pour des projets.
On sait.
Pour des vrais projets plutôt que juste pour des hommes politiques qui, eux, vont appliquer leur programme.
Oui, bêtement.
Également, sur le même principe, l'écriture collaborative d'abordements citoyens.
Ah.
Et sur le modèle...
Alors, ton père pourrait être en Paris.
Sur le modèle du projet de loi pour une république numérique...
Peut-être que tu peux nous détailler le truc ?
Non.
D'accord.
Voilà.
Ensuite, réduction de la fracture numérique via des agences régionales.
Alors là aussi, ça me fait peur quand tu commences à créer une agence dans chaque région
pour lutter contre la fracture numérique.
Déjà, c'est par région, c'est pas par département.
Oui, déjà.
Et d'une ?
Oui.
Et de deux ?
Bon, voilà.
Après, voilà.
Bon, espérons que ça marchera s'il y a eu.
Oui.
Il y a eu de chance d'arriver.
Mais bon.
C'est pas possible.
La neutralité du net, évidemment, y compris pour les réseaux mobiles.
Le soutien de l'open data pour les données publiques.
Ça, c'est bien.
C'est un point qu'on retrouve dans d'autres programmes.
Alors, je ne l'ai pas vu beaucoup dans mes candidats, moi.
Enfin, en tout cas, marqué noir sur blanc.
Moi, je l'ai retrouvé dans le programme de Macron et dans le programme de Phil.
Ok, d'accord.
Enfin, on va y revenir.
En tout cas, Benoît Hamon, c'est clairement écrit noir sur blanc son programme.
L'open data sur les données publiques.
Toutefois, il précise bien en faisant attention.
Avec qui peut-être à ce que c'est à nos éditeurs ?
C'est comme dans les pays nordiques.
L'open data, on en a déjà parlé plusieurs fois.
C'est le fait que les informations à disposition de l'État
soient à disposition de tous sur Internet de façon lisible,
qui puissent être récupérées, qui puissent être...
On a des sites en France, par exemple,
qui récupèrent les données open data de l'Assemblée nationale
et qui font des statistiques sur la présence de vos députés.
Est-ce qu'ils viennent souvent ?
Est-ce qu'ils parlent à la tribune ?
C'est fait énormément dans les pays du Nord.
Voilà, exactement.
Dans les pays du Nord, ça va très loin.
Moi, je trouve d'ailleurs que c'est plutôt bien.
Il y a aussi un autre exemple qui est celui du fichier des sociétés.
Il y a un méga fichier Excel de plusieurs gigas
qui est très difficile à exploiter, tellement il est gros,
et où en fait, tous les jours, vous pouvez télécharger
le fichier géant des sociétés en France.
Qui est donc passé en open data.
Oui, assez essayé.
Et Dieu sait que société.com et les GIFrance n'étaient pas tout à fait d'accord là-dessus.
Ah oui, non, oui.
Marcel pourrait faire non plus.
Voilà, exactement.
Donc open data, le principe de pouvoir avoir des données qui sont disponibles pour tous
et qui sont publiques et surtout qui sont traitables.
A savoir pas qu'on te balance un fichier, qu'on te file le listing papier de 5000 pages.
Attends, quand tu dis traitables, c'est-à-dire qu'on peut les traiter ?
Exploits.
Exploits et tout.
Voilà, c'est tout.
Exactement.
D'accord.
Voilà.
Et effectivement, pour reprendre l'exemple des pays du Nord, par exemple,
en Finlande, Norvège, tu peux aller voir sur un site, trouver tous les données
du député, savoir exactement ce qu'il a dépensé.
C'est facteur en tout cas.
Voilà, est-ce qu'il a dépensé 10 euros pour acheter un bouquet de fleurs ?
On en a déjà parlé.
Eh bien, tu as tout et autant dire que tu as un terrain filet droit parce qu'au
moindre truc, c'est dehors et pas par la grande porte.
Ensuite, une taxe.
Non mais alors, quand des costards leur sont offerts par des copains, ça marche ?
Ah ça, je ne sais pas.
Ah ça, c'est un cadeau.
C'est cadeau.
C'est cadeau, d'accord.
On ne parlera pas de la costardance dans la vie politique, un sujet qui est un peu touchy
en ce moment.
On va faire des cadeaux, non ?
Voilà.
Alors, le grand point de Benoît Hamon, on en a parlé en long et en large, pas trop ici,
mais en tout cas dans les médias, c'est la taxe sur les machines.
Ah oui, ça, j'ai compris.
Le principe pas trop la machine à écrire, parce qu'il y a la machine à écrire, il
faut quelqu'un pour taper dessus, sur les machines qui remplacent l'emploi.
Ah !
Un exemple très simple.
C'est lié aussi au revenu universel, il y a un lien entre les deux.
Oui, il y a un lien entre les deux.
Tu vas au McDo, disons qu'il y a 10 ans, tu allais au McDo de Saint-Lazare.
Ce qu'il appelait le revenu universel au début.
Oui, bonjour, bonjour.
Voilà, bonjour, je voudrais un menu maxi king size, etc.
Avec des frites.
Là, la personne à la caisse te dit, oui monsieur, ça fera tant, etc.
Voilà, ça fera 8,70€.
Aujourd'hui, tu vas au McDo de Saint-Lazare, tu es accueilli par des machines, bizarrement
plantées à 1m20 du sol pour que tu te mettes à la genou pour payer, si tu veux.
Probablement parce que, on sait pourquoi.
Et après, par exemple, à Saint-Lazare, tu n'as plus aucun vendeur.
Tu vas juste à la caisse et tu as trois mecs, trois en cuisine et un qui te distribue les paquets.
L'idée, c'est que ce travail qui disparaît pour être remplacé par des machines...
Ce qui est aussi le cas pour les caissières, où tu as des caisses où tu dois toi-même scanner les trucs.
Voilà, c'est un truc de l'enfer.
Non pas parce que c'est chiant à faire, mais parce que c'est insupportable, je trouve, d'aller...
Enfin bref.
Je ne fais plus ça, moi, maintenant.
Et puis surtout...
Dès que je peux, je passe par une caissière.
Non, mais surtout, on pique en plus le travail d'une caissière.
Oui, voilà.
En plus, c'est ça, on pique sa caisse.
Donc voilà, l'idée, c'est de rééquilibrer les changements dans ce monde du travail.
Mais aujourd'hui, il y a des...
Les sociétés d'autoroutes aussi.
Oui, il n'y aura pas tout, il n'y aura plus de tout cité.
Il n'y a plus de monsieur, de madame dans le machin.
Bah ouais, les machines...
Il y en a un qui...
On m'a dit que sur les aires d'autoroutes, il y avait encore des monsieur-madame sur les camionnettes.
Pardon, je ne te coupe plus.
Non, mais vas-y.
Non, mais tu as raison.
Bref, tous ces exemples, c'est la preuve qu'il y a du travail qui disparaît,
qu'il n'est pas forcément remplacé par un autre emploi technologique.
L'idée, évidemment, vous l'avez compris, c'est de faire des économies,
puisqu'on paye moins cher la machine que l'être humain.
Puisqu'il n'y a pas de charges sociales,
il n'y a pas de cotisation sur ces emplois qui ne sont pas des emplois, c'est des machines.
Donc l'idée, c'est de taxer ces machines de façon à pouvoir financer la...
En gros, c'est de reporter les charges qu'il y avait sur les gens,
mais reporter sur les machines.
Voilà, exactement.
Donc pour citer...
Ce n'est pas tout à fait vrai.
Non, mais je schématise.
Bon, on ne rentre pas dans un débat qui va durer très longtemps.
Non, je te le concède.
C'est pour expliquer.
Voilà.
Concrètement, c'est ajuster les cotisations des entreprises
qui sont fixées sur le nombre de salariés,
rajouter l'idée que les machines peuvent aussi,
font partie de cette force du travail,
et que donc, en conséquence, il va falloir payer dessus.
Pour, je cite,
« Demain, asseoir les cotisations patronales sur la valeur ajoutée,
et non plus sur le travail,
est une manière directe de faire payer les robots,
les machines, les algorithmes,
c'est-à-dire tout ce qui contribue à la création de richesses. »
Donc on n'est pas seulement sur des machines automatiques,
on est sur un ensemble de choses,
puisqu'on parle aussi d'algorithmes.
C'est intéressant.
C'est très intéressant.
Alors pour le coup, si on veut vraiment discuter de ça,
on en a pour une heure, donc on va...
C'est en tout cas, c'est le truc...
Il faut le comprendre,
et en fait, il faut comprendre cette proposition
au regard de la proposition,
même si effectivement, comme tu l'as dit,
Quakos, il a beaucoup restreint cette proposition-là.
Mais dans la philosophie...
Elle a été un peu vidée de sens, du coup.
Mais dans la philosophie générale,
il faut comprendre cette taxe sur les machines ou les algorithmes,
en tout cas, tous les systèmes d'automatisation
qui ont pour objet de remplacer l'humain,
le travail humain,
il faut le mettre en corrélation avec le revenu universel.
Les deux sont liés.
Tout à fait.
Mais oui.
L'idée est très loin derrière.
Non, l'idée de base, oui.
L'idée qui en reste maintenant.
Non, non, bien sûr.
On a dit qu'on ne voulait pas influencer les...
Non, non, non, non.
C'est un peu vidé de son sens.
Mais dans la logique globale,
ça doit être lu l'un par rapport à l'autre.
Oui, ça devrait.
Dans son programme, en tout cas, c'est...
Dans la logique globale.
Bon.
Sinon, on passe à la suite.
La lutte, évidemment, contre l'ubérisation,
en améliorant le statut des indépendants
et donc en forçant, par exemple,
une société comme Uber
à salarier ses collaborateurs
si ceux-ci sont clairement...
Les saucisses ?
Putain, ne fais pas attention.
J'ai un peu du mal, certaines fois.
Voilà, en leur assurant les mêmes droits qu'il y a tous,
retraite, assurance maladie, etc.
Oui.
Enfin, et on terminera là-dessus...
Ça, je suis très curieux, quand même.
De quoi ?
Ça ne passera jamais.
Il ne passera jamais.
Mais bon, mais...
Enfin, même tous ceux qui...
Il y en a beaucoup qui parlent de ça,
mais je n'ai pas lu dans les programmes.
Non, mais j'aimerais surtout voir
ce que ça peut donner, quoi.
Un mec comme ça arrivera devant...
Non, mais au plan juridique,
c'est horriblement compliqué.
Voilà, devant la société Uber
avec son avocat...
Mais c'est un vrai changement de société.
Non, mais c'est pas tout ça,
parce que ça impacte
tous les secteurs économiques.
Oui, mais c'est pour ça que...
Ça nécessite...
C'est pour ça que ça bouge dès le départ.
Ça nécessite de redéfinir, en fait,
le notion de contrat de travail.
C'est loin d'être évident.
Mais c'est intéressant.
Non, parce que quand tu regardes bien le truc,
des sociétés comme Taxi Bleu,
en fait, ont fait quasiment le même système
puisqu'ils louent les plaques aux chauffeurs
qui, du coup, ne sont pas des salariés de...
On avait fait un dossier il y a quelques...
Oui, tout à fait.
Des années.
Quelques années.
Bon, c'est pas si vieux que ça.
Bon, bref, donc, voilà, l'uberisation.
On en parle beaucoup,
mais c'est le seul programme
où j'ai vu, clairement,
qui était marqué
qu'ils voulaient obliger
la société, des sociétés comme Uber
à salarié les indépendants
qui bossaient pour eux.
Enfin, on va terminer là-dessus,
parce que sinon,
ce sera interminable le droit à la déconnexion.
Alors, c'est une figure...
On a beaucoup entendu parler.
Il y a un projet de loi qui est passé dessus,
mais il en reparle encore
puisqu'il dit qu'il faut améliorer
le bien-être au travail
et que, donc, les smartphones,
les ordinateurs,
ils les considèrent
comme des laisses électroniques.
Ouais.
Notons le terme.
Non, non, mais...
C'est pas faux.
Moi, je trouve ces propositions assez...
Oui.
Là, je donne un avis, pardonnez-moi.
Oui, mais...
Ah, t'as vu ?
T'as vu ?
T'as avec moi, je suis resté.
T'as pas le droit d'être.
Pour le coup,
enfin, en même temps,
on est paru dans les candidats
concernés par tes commentaires habituels.
Non, mais je trouve,
en tout cas,
les concepts intéressants.
Le droit à la déconnexion,
la lutte contre l'homérisation.
Oui, la colonisation.
Ouais, disons que...
Alors, c'est ce que je disais tout à l'heure.
Et la taxe sur les machines.
Je pense que, à mon...
Mélenchon,
avec une certaine partie
de son programme numérique,
mais c'est les seuls à avoir...
Enfin, c'est à partir de lui,
surtout, c'est le seul même
à avoir une vision moderne,
si tu veux,
de la politique numérique.
Les autres, comme tu dis,
on parle, c'est la culture.
C'est-à-dire,
ah, on se fait pirater.
C'est ce qu'on lui disait
déjà il y a 20 ans, si tu veux.
Et c'est que par les problèmes
de la fin du 20e siècle
qu'ils abordent
dans leur programme numérique.
Et pour le coup,
je trouve que, à mon,
c'est un mec qui aborde ça
d'un point de vue
un peu plus de l'avant.
Tu vas voir les candidats
qui suivent.
Il y a des choses intéressantes également.
C'est pour ça que je dis,
à partir de lui,
parce qu'il y en a d'autres
qui...
Mais je pense que c'est lui qui...
D'ailleurs, c'est un peu lui
qui a lancé les débats numériques
de manière générale
dans le débat de cette présidentielle.
J'ai noté un truc,
je me trompe peut-être,
mais j'ai remarqué
qu'on parlait beaucoup moins
de start-up
que ça pouvait être à une époque.
À une époque,
il y a peut-être 5 ans...
Macron en parle.
Macron en parle, oui.
Mais les autres candidats,
si tu veux,
ont laissé tomber.
Alors, ça dépend aussi,
je pense que les programmes,
surtout les programmes numériques
comme ça,
dépendent aussi de l'équipe.
Quand tu prends quelqu'un
comme Cheminade
qui ne doit pas avoir
une énorme équipe
et surtout qui ne doit pas avoir
une équipe qui est spécialisée
dans le numérique,
forcément,
tu retrouves beaucoup moins
de propositions.
Ça dépend aussi des...
Ça dépend aussi...
Excuse-moi,
ça dépend de l'étiquette politique.
Oui, bien sûr.
Et puis la philosophie générale.
Oui, tout à fait.
Il n'a rien à foutre de savoir...
Les étiquettes...
Oui, il y a certains trucs
à rapprocher.
Mais c'est pas le seul.
J'en parle à ça.
C'est pas à son combat.
Les chaussettes.
Mais en effet,
je pense que c'est un mec
qui a une vision futuriste
du numérique,
pour le coup.
Enfin,
qui pose les questions du futur.
Oui, c'est vrai.
Alors que les autres
ont un programme numérique
qui est plutôt lié au passé.
Et au problème
que ça a apporté jusqu'ici.
Maintenant,
c'est l'ordre d'Emmanuel Macron
et on va voir son programme
et il y a pas mal de choses à dire.
Emmanuel Macron.
J'ai du mal, toi,
avec la Versailles.
Arrivée contre nous
de la tyrannie.
Faites le taire.
L'étendard sanglant
est levé.
C'est bon ?
On n'a pas eu
de nouveaux abonnements ?
Non, non, pas le nouveau.
On est en train de faire.
Ok, ok, ok.
Emmanuel Macron.
Allez, LTP,
on est sorti.
Emmanuel Macron.
Ah, Macron.
Hypocrite.
La France !
Il est calme, il est calme.
Alors Emmanuel Macron,
alors je sais pas...
La République !
La France !
La République tchèque !
Quel âge a Nathalie Arthaud ?
Elle est plus vieillée.
Elle est plus âgée, d'accord.
Non mais lui, il a 39 ans, je le sais.
Oui, oui, non, lui, c'est le plus jeune.
C'est le plus jeune.
Il est plus jeune que vous.
Il est plus jeune que nous,
mais plus âgé que toi.
Ah, voilà, c'est ça.
Arthaud, elle a 47 ans.
Alors, il est très jeune.
Emmanuel Macron, c'est un jeune.
Alors Emmanuel Macron,
c'est un jeune loup.
Il a 39 ans.
Voilà, il est dans l'ongue.
Il est originaire d'Amiens.
Il est fils d'un médecin et professeur de neurologie
et sa mère qui est également médecin
et conseillère de la sécurité sociale.
Tu ne confous pas avec sa femme ?
Non, non, non.
Je ne parle pas de sa femme.
Quand tu évoques de l'inceste.
Il est diplômé de l'ENA en 2004
et il devient à sa sortie de l'ENA
inspecteur des finances.
Alors, ça, c'est important de souligner
qu'il est inspecteur des finances.
Parce qu'il faut savoir que
quand on sort parmi les premiers
de la promotion à l'ENA,
l'usage est de choisir
le corps de l'inspection des finances.
Donc, ça sous-entend qu'il est sorti
parmi les premiers à l'ENA.
Un jour, je pense que ce serait très intéressant
de faire un dossier sur l'ENA.
Il y a du coup.
Je pense qu'on en parle tout le temps,
mais en fait, il y a beaucoup de choses
à savoir dessus.
Je crois qu'il y a plein de trucs
qu'on ne sait pas, nous.
Oui, c'est sûr.
Ils sont en cul dans les deux.
Merci.
Non, mais il y a des trucs
un peu dans le style.
Il y a du truc où il se chie.
Passe-moi une bière,
on lui racontait des connexions.
Alors, donc, il a été
l'inspecteur des finances
de 2004 à 2008.
Et en 2008, donc ça, on le sait,
c'était largement commenté
dans les médias.
Il a été banquier d'affaires
chez la société Rothschild & Company.
Pendant combien ?
Trois ans, c'est ça ?
Oui, c'est ça.
Il a commencé en 2008.
Trois ans et quelques.
Trois, quatre ans, oui, c'est ça.
Ensuite, il a été nommé
secrétaire général adjoint
du cabinet du président
de la République.
Oui.
Et à partir de...
Donc ça, c'était en 2012.
Et à partir de 2014,
il est ministre de l'économie,
de l'industrie et du numérique
dans le gouvernement Valls
numéro 2.
Oui, Valadur.
Et donc, il était notamment...
Valadur ?
Je suis confondu avec...
Charles Pascua.
Et donc, il avait notamment
parmi certaines de ses attributions
donc le numérique en tant que...
Sans Pompidou.
Il est le candidat et fondateur
du parti politique En Marche.
Jacques Chirac.
Il est, selon les sondages,
donc ceux d'hier,
il est le favori
avec 23% d'attention de vote
donc à égalité,
je crois,
avec Marine Le Pen,
quoi qu'aujourd'hui...
Avec Robert...
Ils se battent à 1%
en fonction des sondages.
Et il est,
a priori,
donné gagnant.
Enfin, ça, c'est les sondages
à nouveau au second tour
face à Marine Le Pen.
Méfions-nous.
Non, non, mais là,
je décris.
Oui, oui.
J'écris.
Alors, en ce qui concerne,
son programme numérique,
c'est assez détaillé.
Donc, j'ai été sur son site web
et là, il y en a des pages.
Je te plains.
Il y en a vraiment énormément beaucoup.
Alors, j'ai repéré un petit peu
sa phrase philosophique.
Je vous la cite vraiment in extinso
parce qu'elle est intéressante.
C'est en même temps.
Quoi ?
C'est sa phrase à Macron.
Ah, en même temps.
J'ai remarqué ?
Ah, pardon.
C'est son tic de langage,
tu veux dire ?
Ah oui, là, là,
mais en même temps.
Ah oui, non, moi.
Et puis, là, là,
et en même temps...
J'ai certainement des tics de langage.
Il dit aussi,
c'est notre projet.
C'est notre projet !
Ah, tu veux dire que Macron dit ça ?
Oui.
À chaque fois qu'il argumente sur un truc,
il dit en même temps...
On a tous, on a tous...
On a tous des tics de langage.
Non, mais là, c'est plus que ça.
Donc, c'est un tic de langage
qui montre quelque chose, tu vois.
C'est-à-dire que d'un côté
et en même temps.
Genre, d'un côté et en même temps.
Ouais, attends,
un tic de langage...
D'un côté, je vous promets ça,
mais en même temps !
En même temps, non.
En même temps !
Attendez-moi !
Alors, je vous cite son...
Ah, ça, le smic est bas,
mais en même temps...
Alors, c'est escroc.
Je veux dire, c'est cet homme.
Je vous cite, donc,
les quelques phrases
qui sont en en tête
de la section du programme numérique.
J'ouvre les guillemets.
Le numérique n'est pas un secteur.
C'est une transformation profonde
de nos façons de produire,
de consommer, d'apprendre,
de travailler, d'échanger,
de vivre, tout simplement.
Donc, il a une vision
qui est quand même assez globale.
C'est assez vrai.
Alors, là, les propositions...
Mais ça ne veut pas dire grand-chose,
mais c'est pas faux.
Oui, mais on voit...
Enfin, ce qu'on peut comprendre
de cette phrase, en tout cas,
c'est que pour lui...
Il y a une vision globale...
Voilà, il y a une vision globale
et pour lui,
le numérique irrigue tout.
Enfin, on a l'impression
de comprendre ça à travers cette phrase.
Alors, je recite à nouveau
toujours dans le même style.
Alors, évidemment,
c'est des grandes phrases.
L'ensemble de notre organisation sociale
est redéfinie par le numérique.
Carrément, on y va.
L'État doit accompagner
cette transformation
afin qu'elle soit une opportunité,
etc., etc., etc.
Alors, il y a...
Vous appelez phrases de banalité,
tu verras que ça sera
beaucoup moins long, en fait.
Alors, c'est vrai.
Oui, c'est vrai que...
Non, mais je préfère te le dire.
Alors, il y a cinq grands objectifs.
Je vais essayer de résumer,
mais c'est...
Premièrement,
alors, on le retrouve
dans d'autres programmes,
Capitaine Web,
lutter contre les inégalités
d'accès au numérique,
c'est-à-dire tout ce qui est
vouloir qu'il y ait un accès
au débit partout
et la 4G partout.
Donc ça, c'est un objectif
qu'on retrouve chez tout le monde,
mais qui est assez logique.
C'est qu'à partir du moment
où on dit qu'on fonde le numérique,
il faut que tout le monde
ait accès.
C'est assez objectif.
Mais ça, de toute façon,
il n'y a personne qui va te dire
« Non, on s'en fout du numérique,
on ne va pas installer... »
Oui, mais il y en a
qui ne le disent pas.
Ils ne sont pas très nombreux.
Franchement,
pas vous ici à Nathalie Arthaud.
Oui, justement.
On comprend un peu pourquoi,
si.
Voilà, Michel.
C'est-à-dire qu'il y a des gens
qui n'ont pas encore accès
numériquement à tout ce
que la fonction publique
peut apporter d'un point de vue numérique.
Alors ensuite,
il y a objectif numéro 2,
aider les entreprises
à passer le cap du numérique.
Donc, il veut aider
l'ensemble des entreprises
et notamment les petites entreprises
à faire leur transition
vers l'économie numérique.
Et également,
on retrouve dans d'autres programmes
le problème de former les gens,
c'est-à-dire non seulement
les salariés,
mais aussi les entrepreneurs
à utiliser l'outil informatique
tout simplement.
Faisons simple.
Objectif numéro 3,
et ça aussi,
on retrouve cet objectif
chez d'autres candidats,
améliorer et personnaliser
les services publics
du quotidien grâce au numérique.
Alors lui,
il va assez loin.
Il veut que d'ici 2022,
100% des démarches administratives
soient faites uniquement
sur Internet.
Donc,
ce n'est pas inintéressant.
Moi, pour ma part,
il ne faut pas qu'il y ait de panne,
puis il faut comprendre aussi parfois.
Parce que les gens,
ils n'ont pas nécessairement
à la formation
à utiliser ces outils-là.
Certes.
Ensuite,
donc il veut...
Il y a un moment,
il faut que les gens comprennent
comment marchait le téléphone.
Alors, toujours dans la même logique,
dématérialisation
des services publics.
Et il veut que l'État devienne,
je cite son expression,
un État plateforme.
D'accord, d'accord.
carrément.
Et il veut carrément
que nous ayons chacun...
Je plateforme.
Au sein de la place.
Mario Bros.
Que nous ayons chacun
un compte en ligne
qui, en fait,
récapitulera l'ensemble
de nos données numériques
vis-à-vis de l'administration.
On est à son compte,
rotine.
Oui, de toute façon,
on y arrive peu à peu
puisque le site
service-public.fr
rajoute de plus en plus de trucs.
Aujourd'hui,
tu as un compte global.
Je vois là.
Je n'ai jamais vu Manox
aussi fatigué que ça,
je crois.
Je...
Chante,
fais un truc.
Non, non, non.
Alors, il veut aussi
des banques de données numériques
réutilisables.
Oui, bien sûr.
Le service de la justice
accessible.
Et lui, il souhaite
qu'on puisse faire
une requête devant le tribunal,
c'est-à-dire assigner quelqu'un,
autrement dire,
uniquement par son téléphone
voire même son smartphone.
Oh, génial.
Je t'assigne par SMS.
Clac.
Il souhaite également
le développement
de la télémédecine
et du numérique.
Donc ça,
il y a beaucoup déjà...
C'est déjà en marche
cette révolution-là.
Et également
que le numérique
participe
à l'exercice
de la démocratie,
c'est pouvoir faire
une pétition en ligne
et également
avoir une démocratie
du vote
à travers Internet.
Participer à la construction
des lois,
d'évaluer en temps réel
des politiques publiques.
Je crois qu'on en parlait
également pour Benoît Hamon.
Vous avez très vite
sauté pour Benoît Hamon
le 49.3 populaire,
mais...
Je trouve.
Le 49.3,
honnêtement,
je ne l'ai pas vu.
Ça ne devait pas être
dans son programme numérique.
Ça devait être
dans une autre partie.
Allez, je continue.
Excuse-moi,
j'étais en plein dedans.
Alors, il veut...
Il veut également donner
à l'économie numérique
un cadre réglementaire
et fiscal adapté,
c'est-à-dire
permettre le droit
à l'expérimentation,
que les règles juridiques
de l'État
imposées à la société
permettent
un meilleur développement
numérique.
Je vais assez vite
parce qu'il y a beaucoup de choses.
Ah bon, tu es d'accord,
je ne l'ai pas marqué.
Alors, il veut également...
Ah oui,
ça, je l'ai souligné.
Il veut une stratégie nationale
pour l'intelligence artificielle.
Ah, il a raison.
Que vous dire d'autre ?
Et enfin, dernier objectif,
une Europe du numérique.
Il veut qu'il y ait un marché
unique du numérique
en Europe.
Ah ben...
En Europe, la création
d'un fonds européen
de financement capital-risque
pour développer
les startups
du numérique.
et vis-à-vis des États-Unis,
il veut renégocier
le Privacy Shield.
Vous savez,
on en avait parlé
dans un précédent numéro
de l'Apéro du Capitaine
quand la commission,
la CJUE,
avait annulé
l'accord qui existait
entre les États-Unis
et l'Europe.
Son nom m'échappe.
Et ça a été remplacé
par le Privacy Shield.
Et Emmanuel Macron
souhaite renégocier ça
avant de protéger
les données personnelles
des Européens.
Ouais.
Et enfin,
il veut,
un petit peu comme
d'autres candidats,
créer une taxe
sur le chiffre d'affaires
pour lutter contre les GAFA.
Donc voilà
le programme numérique
d'Emmanuel Macron.
Mais là,
si vous voulez des détails,
il faut les voir
sur son site internet
parce que c'est assez long.
Mais en tout cas,
on voit comme chez Benoît Hamon,
mais avec une approche
un peu différente,
en tout cas,
une vision globale,
tout un tas de propositions
sur le numérique.
Ouais.
Est-ce que c'est parce
qu'il est plus jeune ?
Non, mais je t'écoute.
Je t'écoute.
C'est...
Enfin,
non, parce qu'on doit pas
donner un avis personnel,
mais...
Ah ben vas-y, vas-y.
C'est une vue...
Ouvrez la boîte de Pandore, vas-y.
Non, j'ouvre pas forcément
une boîte de Pandore,
mais pour moi,
c'est...
Enfin, moi, je les ai lus.
Les programmes,
c'est du...
C'est bien.
Il a une vision...
Il a un regard général
sur ce qui se passe aujourd'hui,
si tu veux.
C'est pas...
Pour le coup,
les gens vont peut-être croire
que je vote pour Hamon,
ce qui est pas le cas,
mais pour le coup,
je trouve que...
Il anticipe moins...
Hamon a vraiment...
Ouais, a vraiment une vue
générationnelle, si tu veux.
Transgénérationnelle
de comment l'avenir numérique
peut se jouer.
Pourtant, il est plus âgé,
quelque part,
que...
Il a 10 ans de plus, oui.
En même temps,
il est plus âgé que...
Quel rapport ?
Parce qu'on est plus vieux,
ça veut dire qu'on est forcément
plus con et complètement à la masse ?
Exactement.
Sur la clé,
ça pourrait aller avec.
Il a pas forcément tort.
Mais Macron aussi avait
une méthode d'approche
avec des groupes,
si tu veux,
plein de petits groupes
qui travaillaient chacun
sur un...
Beaucoup plus morcelé,
si tu veux,
que d'autres parties,
comme le PS,
qui, eux,
ont vraiment une structure
de parties très lourde,
je pense,
par rapport à ça.
Oui, peut-être.
Je sais pas exactement,
mais d'où ça sort.
C'est très étrange.
Bon, bref.
C'est tout, donc,
sur M. Macron ?
Voilà.
Il est temps de passer
au meilleur candidat.
Eh oui,
il est arrivé,
Jean Lassalle.
Jean Lassalle a 61 ans.
Il fait plus, je sais,
mais pourtant,
il n'a que 61 ans.
Il est grand, hein ?
Il est grand,
il est immense,
c'est un géant.
Cet homme est un titan,
sachez-le.
C'est le mec qui a été couplé,
c'est...
J'ai besoin de nouveau.
Il a été couplé avec un Azique,
je pense.
Vous savez,
le singe avec le gros blase, là.
Voilà, exactement, oui.
Mais c'est ça.
Il me faisait penser
au dessin animé là-haut.
Tu as vu les animations là-haut ?
Ah oui, c'est vrai.
Regarde, là-haut,
le bonhomme,
c'est exactement le même.
Mais il est plus petit.
Il est assez,
si tu veux,
mais la tête,
c'est la même, quoi.
C'est la même tête.
J'ai la réponse à tout
en regardant sa biographie.
Car cet homme
est un homme des montagnes, quoi.
Il est né en 55
dans les Pyrénées-Atlantiques
d'une famille de bergers.
Des bergers qui,
d'ailleurs...
Mais quelle condescendance !
C'est vrai, c'est vrai.
Franchement, non.
Tu te moques de lui.
On est en train de dire
qu'il a une tête spéciale
et tu dis,
j'ai l'explication,
le mec est né en province,
en montagne,
dans une famille de bergers.
Quoi cause ?
Je parlais de sa taille.
Il n'est pas né en province,
c'est noir !
Tu es en train de nous dire
directement qu'il a été
couplé avec une chèvre et tout.
Pas du tout.
J'ai tout sous-entendu
et tu es quand même...
Franchement,
je te trouve très condescendant.
Tu es en train de dire
que c'est un consanguin
à moitié débile.
Moi, j'aime cet homme,
sachez-le, quoi.
Il est pas trop non plus
parce qu'il ne faut pas abuser.
Il est drôle, il est drôle.
Ce gars-là, si tu veux...
Tu es en train de nous dire
que tu veux le sodomiser ?
Non, du tout.
J'ai hâte de voir
son point de vue numérique.
Il est en train de nous dire
qu'est-ce que l'as ?
Attends, attends.
Je crois que l'épitalien
est en train de nous dire
qu'il a envie de biffer
le gros bif de Jacques de Zosbek.
De Jean-Jean.
Il a une formation...
Attends, il vient d'une famille de bergers.
Il a une formation
de technicien agricole
spécialisé dans l'hydraulique
et l'aménagement du territoire.
C'est pas un con, loin de ça.
C'est pas un.
Et il a fondé sa propre société
qui continue de marcher, d'ailleurs.
Il a une dizaine d'employés.
Bref.
Mais c'est surtout un homme politique
depuis longtemps.
Ah oui, ça veut dire dire.
Est-ce qu'il est élu maire
de son village à 21 ans ?
Il est, dans le cadre
de son programme,
de manière générale,
il est très proche
de la communalité.
Il est très proche
de la ruralité, effectivement.
C'est le candidat
de la ruralité.
Mais aussi l'échelon
administratif des communes.
Oui, bien là.
On le pense de vigne.
Oui, oui, oui.
Donc, il a été...
L'un des plus jeunes maires
de France.
Quand il a été élu,
si tu veux,
en 76, du coup,
c'était...
Oui, oui, oui.
Un des plus jeunes maires
de France.
Il a aussi
conseil général,
vice-président du conseil général.
C'est Manox
qui est connaissant.
Oui, c'est vrai.
Attends, attends, attends.
Je précise que je suis
à moitié paysan.
Oui, c'est vrai que Manox,
il est excusé.
Tu es mexicain.
Mais il est à moitié mexicain
et à moitié de la Creuse.
Oui, je suis de la Creuse.
Moi, je suis creusois,
à la base.
C'est un mexicreux.
Et je viens vraiment
de la zone
des plus rurales
de France.
Moi, je suis né
dans une auberge.
Voilà, rue de la Gouda.
Je suis né
dans une ferme.
Bon, alors...
À côté des brebis.
Un peu trop proche
des brebis.
Alors, excuse-moi.
Non, mais écoute,
je sens que tu as envie
de finir le podcast
à 3h du mois.
Je te laisse parler.
Non, non, non,
mais c'est ce que je voulais
faire par un peu
pour expliquer un peu
ici.
On était proche aussi
de la campagne.
D'accord, c'est bien.
Nous, parce que toi,
le périph, tu le méprises.
Non, je ne le maîtrise pas.
Si tu veux,
c'est une sorte d'allergie.
D'accord.
Je ne peux pas.
Oh la vache,
putain, c'est de pire en pire.
Non, pas du tout.
Je suis allergico-pallaine.
Moi, je rentre.
À Paris, il y a beaucoup
trop d'arbres.
Je suis pour tous les abattre.
Il y a trop d'arbres à Paris.
Moi, je crois que
tu étais super content.
De quoi ?
La fermeture des quais
et tout ça.
Je suis pour abattre les arbres
mais les laisser au milieu
des roues, c'est pour que
les voitures ne puissent
plus circuler.
C'est tout à fait logique.
Ah, pas con.
Je sais, d'accord.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
L'herbe, ça va.
La salle, est-ce qu'il a
un programme numérique ?
Ça intéresse.
Tu vois, ça m'intéresse.
Oui, parce que moi,
je n'ai pas réussi à le trouver.
Eh bien, écoute,
tu vas voir.
J'ai trouvé qu'il a un programme
sur le Minitel.
Donc, tout ça pour dire
que même si c'est quelqu'un
effectivement qui défend
la ruralité,
qui est vraiment,
pour le coup,
des Pyrénées, quoi.
Eh bien, c'est aussi
un véritable homme politique.
Plus jeune maire de France.
En fait, des Pyrénées
est un véritable homme politique.
Captain One nous dit
que ce n'est pas incompatible.
Et aujourd'hui, encore,
si je ne me comprends pas,
il est des Pyrénées.
Il est député
des Pyrénées-Atlantiques.
Donc, il ne faut pas croire
si tu veux.
Il a un air bourru,
on peut le dire comme ça.
Mais il ne faut pas croire
que c'est un con,
ou un d'âme.
Personne ne croit ça.
Il n'y a que toi
qui as cru ça.
À cause de son accent,
c'est tout.
J'ai suivi le dernier débat,
j'ai vu les commentaires
passer sur Twitter.
Bon, il faut bien admettre
qu'il a sa façon de parler.
Je ne suis pas sûr
que ce soit le reçu
ou que ce soit le plus long.
Donc, il est de centre-droite.
Il a été successivement
à l'UDF,
puis au Modem.
Il était quand même
second de la campagne
de Bayrou en 2007.
Personne ne s'en rappelle.
Si, si, moi je me rappelle.
Ah oui.
Ah ben si, si.
Moi aussi je me rappelle.
Et l'année dernière,
il a fondé son propre parti
Résistant.
Parce qu'il faut résister,
je ne sais pas à quoi,
mais il faut résister.
Non, c'est pas...
C'est Résistant.
Résistant.
Son programme, en gros,
c'est de rendre,
si tu veux,
leur indépendance
aux communes.
C'est un peu ça.
C'est un peu le cœur
de son truc.
Il est pour le rétablissement
des services militaires
et puis selon
certains milieux complotistes,
il serait aussi pour
l'installation de fontaines
à pastilles dans chaque village
de France.
Mais alors c'est pas très
numérique ça.
Parce que le service militaire
c'est pas le seul
à vouloir restaurer
le service militaire.
Mais quel rapport
avec le numérique ?
Ah ben attends,
on a une seule chose quoi.
Ah ben t'as pas
de faire tout le reste
de son programme.
Non, je fais pas tout le reste
de son programme,
je fais parler juste
des fontaines à pastilles.
Je pense que c'est un point
intéressant, bordel,
pour une fois.
Le service militaire,
je vois pas ce que...
C'est vrai que la fontaine
de la pastille...
c'est un centre,
mais plutôt quand même
à droite.
C'est pas...
D'accord, centre droit.
Effectivement.
Alors, c'est le candidat
de la réunion.
Excuse-moi,
enfin non, pour le coup,
quand un mec comme Macron
que vous avez placé avant...
Enfin, je sais pas.
C'est pas moi qui ai fait...
C'est leur ton père.
Il se présente
un peu de gauche aussi.
Non, non, mais...
Oui, après si tu fais
selon l'étiquette...
Non, c'est pas évident.
C'est pas évident.
On va passer plus de temps
sur la salle que sur...
Bon bref, alors ensuite.
Bon bref, donc la salle
c'est le candidat de la réalité.
Autant vous dire
qu'au premier avan,
on s'attend pas à trouver
grand chose sur le numérique
dans son programme.
Et pourtant ?
Et pourtant, c'est faux.
On trouve tout dans son programme
en 270 points.
J'en ai flingué ma molette
si tu veux scroller le truc.
C'est incroyable, quoi.
Il a tout mis dedans.
Mais tout, quoi.
Tout, tout, tout.
Ah oui, d'accord.
C'est un truc incroyable.
Il a pris tout le village
et les mecs,
ils ont tout foutu dedans, quoi.
Alors, sans rire,
c'est un puits
sans fond de proposition, quoi.
Ça part, tu veux,
ça va de la proposition
de construction
d'un second porte-avions
en passant par
l'enseignement des arts martiaux
à l'école
pour former le caractère des jeunes.
C'est pas numérique.
On était sur le caractère.
Non, mais c'est pour vous dire
qu'à quel point
il a fallu que je cherche
dans ces 270 arguments
pour trouver un truc numérique.
C'est pas 270 arguments
sur le numérique.
Non, c'est en tout.
Mais quand t'as une liste
HTM,
le 270 points,
c'est extrêmement...
Tu fais un CTRL-F
et quelques mots-clés,
ça marche.
Bref.
Ce que fait l'or ton père.
Exactement.
Alors, une fois que t'as cherché
son programme dans le numérique,
il est quand même léger.
Mais j'ai trouvé quand même
quelques propositions pour vous.
J'ai fait une recherche
sur les mots principaux.
J'ai trouvé deux fois
le mot Internet,
trois fois le mot informatique.
Voilà, ce qui est un CPEU
dans un programme
de la taille du Larousse.
Qu'est-ce qu'il propose ?
Alors, il propose,
il vous propose par exemple
le point 1.4,
créer une quatrième armée
pour la cyberdéfense.
C'est un oui.
Il l'a dit pendant le débat, ça.
Indépendante des sociétés
en France.
Vous le dites à chaque fois.
Ah, ça c'est intéressant.
Cyberarmée.
Ça me parle.
C'est le quatrième corps d'armée.
Les guerriers du numérique.
Ce qui n'est pas totalement con
parce que c'est vrai qu'aujourd'hui,
on peut se dire
qu'Internet est un champ de bataille
comme peut l'être ou tout.
C'est que ça mérite
d'avoir son propre corps d'armée.
Pourquoi pas ?
Le point 6.8 propose
de faciliter par une plateforme Internet
le suivi des effets
des médicaments
pour que les constats cliniques
des patriciens soient pris en compte.
Praticiens.
Des praticiens.
Comme cela aurait été précieux.
Les patriciens, c'est autre chose.
Pour l'acide hyaluronique
contre l'arthrose du genou.
Il a de la tête et il prend de la tête.
C'est très précis comme point.
Je ne suis pas allé chercher plus loin.
D'accord, c'est intéressant.
Voilà.
Il y a des copains
qui font placer des trucs.
Oui, peut-être.
Alors, le 12.6,
c'est un truc
qu'on retrouve dans notre programme.
Tu vas mettre le temps.
C'est enseigner la pratique
de l'informatique
et de son primaire.
On l'a aussi retrouvé
dans d'autres trucs.
Le 12.32,
utiliser le numérique interactif
dans le travail personnel
parascolaire.
D'accord.
Le mot interactif,
il l'a collé au milieu.
Je ne sais pas comment.
C'est lié à ce qu'ils font actuellement.
Comment ils appellent ça ?
Les suivis de Carnet ?
Pronote.
Non, ça s'appelle Pronote ?
Ça s'appelle Pronote.
Au collège,
l'internet,
l'extranet,
c'est Pronote.
Un jour,
il faudrait que tu fasses
un dossier sur Pronote.
Ça peut être intéressant.
Ça va à notre nom.
Le compagnie.
Mais c'est un rapport avec...
Le 8.13,
couvrir tout le territoire
en haut débit.
Là aussi,
on n'est pas dans le classique.
Par contre,
il propose de pénaliser
les opérateurs
en cas de non-couverture.
Ce qui est déjà un peu
presque le cas.
Je ne sais pas exactement.
Parce que les opérateurs
ont des objectifs de couverture.
C'est le cas de SFR
qui s'est fait taper
sur les doigts récemment.
C'est parce que
il s'est tapé sur les doigts.
C'est normal,
il manquait de duvet.
L'objectif de couverture.
Oh la vache.
Il ne faut pas chercher des fois.
Enfin,
le dernier point que j'ai trouvé
et que j'ai cherché longtemps,
c'est le 12.7.
Assurer que chaque...
Oui, c'est sûr,
c'est 4 points
après le précédent.
Oui, non,
parce que je n'ai pas fait l'enjeu.
Assurer que chaque enfant
sache lire, écrire,
compter ce service d'internet
avant d'entrer au collège.
Ah.
Voilà.
Et là, c'est à peu près...
Ce service d'internet
avant d'entrer au collège ?
Oui, c'est par ça que je me dis
mec,
ils le savent.
En tout cas, internet,
ils le savent probablement
avant même de savoir écrire.
Oui.
Voilà.
OK.
Donc, c'était le programme
de la salle.
Je vous donne la parole
à mon collègue.
Oh !
Ton père !
Eh oui,
ton père,
c'est à son tour
et j'enchaîne
avec François Fillon.
Ah, ton favori.
François Fillon,
oui.
François Fillon
a 63 ans.
Oh, l'argent !
Il a 63 ans,
il est originaire
de la Sarthe
et plus précisément
Dumont.
Il est fils
d'un notaire de Vendée
et d'une historienne
et professeur d'université.
Alors, il n'a pas fait l'ENA.
Non.
Si, il a dit qu'il l'a fait
mais en fait,
il est revenu dessus.
C'était fictif.
Alors, en tout cas,
sur sa fiche Wikipédia.
Je sens que l'objectivité
va partir à partir
de ce moment-là.
Je crois que c'est
ce qu'il me semble avoir dit.
Alors, il a une maîtrise
de droit public
qu'il a obtenue en 1976
et un DEA en droit public.
Donc, il a fait
un troisième cycle
de droit public.
Il n'a pas dû bien su
c'est le voir de vacances.
Excuse-moi, pardon.
Captain Wab.
Il a été, alors là,
vous pouvez y aller,
il a été notamment
assistant parlementaire,
député, sénateur,
conseiller général,
plusieurs fois ministre
et vous le savez,
premier ministre
de Nicolas Sarkozy
pendant cinq ans.
Hop, je tourne ma page.
Il est le candidat de...
Et le patron de sa femme
pendant 25 ans.
Soit.
Il est le candidat...
Le candidat.
Le candidat, pardon.
C'est la fatigue.
Le candidat, c'est bon.
Du parti Les Républicains,
ex-UMP,
ex-RPR.
Et après, je ne me rappelle plus.
Ex-FR...
Après avoir remporté
la primaire de la droite,
vous avez tous suivi l'affaire.
Selon les sondages,
il a actuellement
18,5% d'intention de vote.
Donc, derrière Emmanuel Macron
et Marine Le Pen.
Et le grand débat,
c'est de savoir
si aujourd'hui...
Cinq points de moins minimum.
Avant ou après Mélenchon.
Alors, il a...
C'est important,
son passage par la case prison.
On dépend probablement
de cette élection, quoi.
Ah bah, il va y aller.
Le sujet n'est pas là.
Non, non, il ne va pas
aller en prison.
Le sujet n'est pas là.
Bah non.
Je ne sais pas si
il y a eu Zac qui y est,
au final.
Il a été condamné,
mais il n'y a pas, en fait.
Je crois que c'est en appel.
C'est en appel, oui.
C'est en appel,
puis après,
ça sera en cassation,
puis après, voilà,
il sera trop vieux.
Ce n'est pas évident.
Non, non, il ne sera pas trop vieux,
mais il y aura
une espèce d'aménagement.
Le programme numérique
de François Fillon,
alors pareil,
c'est comme celui
d'Emmanuel Macron.
Il y en a beaucoup.
Et alors, vous allez voir,
enfin moi, j'ai eu...
Beaucoup ou trop ?
Ça, après,
c'est ton avis.
En tout cas,
j'ai eu l'impression,
je ne sais pas qui
a copié sur l'autre,
mais j'ai eu l'impression
d'avoir retrouvé
tant dans les différents points
qui étaient proposés
et dans la structure,
d'avoir un calque,
enfin, pas complet,
entre le programme Macron
et le programme Fillon.
Tu crois que
il aurait été capable de copier ?
Ce n'est pas son genre,
cette intégrité exceptionnelle.
Non, non, mais j'ai eu l'impression,
en tout cas,
qu'il y avait une forte ressemblance
entre les deux programmes
sur cet aspect du numérique,
mais vous allez me dire
ce que vous en pensez.
Premier point...
Après, les gens ont le droit
de penser la même chose
sur un sujet.
Oui.
Oui, non, mais tout à fait.
Tout à fait.
Mais de bords différents.
Tout à fait,
mais dans ce cas-là,
on peut parler d'une proximité
intellectuelle dans ce cas-là.
Alors, je commence
sur les différents points.
Alors, ce n'est pas classé
de la même manière.
Chez Macron,
c'est classé en objectif.
On vous est ça aussi
au lycée avec mes potes.
Là, c'est classé
en différents points,
mais avec des grandes rubriques.
Oui, j'ai compris.
Alors, tout d'abord,
il y a un premier objectif
qui est faire du très haut débit
la priorité d'infrastructure
du quinquennat.
Il a piqué à tout le monde.
On retrouve l'idée,
donc déploiement du tout au débit.
Est-ce qu'un seul candidat
n'a pas, si, Nathalie Arthaud,
forcément.
Oui, oui.
On retrouve ça.
Donc, accélérer la transformation
numérique de l'État,
blablabla.
Dématérialiser l'intégralité
des procédures administratives.
Ça, on le retrouve également
chez Emmanuel Macron.
Identification numérique unique
des usagers
on retrouve aussi ce point-là.
Mettre en place l'open data,
garantir la protection
des données personnelles
des citoyens,
faire de la télémédecine
et de la e-santé
un levier pour la moderniser,
etc.
On retrouve donc vraiment
les mêmes points.
Dans le même ordre,
avec les mêmes fauteurs.
Non, pas avec les mêmes fauteurs,
mais on retrouve
déployer l'analyse massive
de données de santé
en utilisant les nouvelles technologies
de big data
et d'intelligence artificielle.
Celle de l'appliquer
sur un autre programme,
je sais qui.
Ensuite, on a,
alors, autre objectif,
construire une véritable
souveraineté numérique européenne.
Ah mais ça,
LR, ils adorent dire
le mot souveraineté.
Oui.
Ils disent tout le temps ça,
souveraineté.
Bon, c'est pas les seuls
qui disent beaucoup le mot.
Donc, création de plateformes
numériques industrielles
et sectorielles européennes,
par exemple dans les voitures autonomes,
les bâtiments connectés,
les appels à projets européens
pour faire de l'Europe
le pôle d'innovation
dans l'intelligence artificielle
et de la blockchain.
Donc ça, on le retrouve
un peu aussi
dans le programme Macron.
On a aussi assuré
un accès universel
à l'enseignement
et à la formation au numérique,
développer un environnement
propice aux entreprises
et aux startups numériques.
Donc, renforcer la compétitivité
des PME, PMI
grâce au numérique,
blablabla.
Oui, enfin,
ça ne donne pas
beaucoup de pistes précises
si tu veux sur le projet.
Là, je lis vraiment
dans les grandes...
Oui, d'accord.
Tu fais quand même pour Macron.
Mais en même temps,
c'est pas détaillé plus que ça.
Oui, non, mais souviens lui aussi.
On a négocié
un agenda européen...
C'est des grandes généralités.
Négocié un agenda européen
de l'harmonisation fiscale
pour limiter les effets
de l'utilisation fiscale
des géants du numérique.
Ça explique le, quand même.
C'est la lutte contre les GAFA
de la même manière.
Non, non, mais...
Relis la phrase
et explique ce que ça veut dire
concrètement,
parce que c'est beau comme ça,
la phrase.
Alors, je vais vous...
Je vais vous l'expliquer.
Négocie un agenda européen.
Ah, déjà.
Oui, mais c'est réaliste,
pour le coup.
Négocie un agenda européen.
Oui, mais parce que
pour avoir des règles harmonisées
au sein de l'Union européenne,
t'es obligé de te mettre d'accord
avec les 27 autres pays.
On est d'accord.
Donc, tu vas aller voir,
tu leur proposes quelque chose.
Les mecs, ils vont dire,
ben non.
Non, mais c'est dans l'air du temps.
Il y a un gros travail
au niveau de l'Union européenne
actuellement dans ce sens.
Oui, il y a d'harmonisation.
L'harmonisation.
Fiscale.
Je suis pour.
C'est-à-dire adopter
des règles fiscales identiques
pour tous les pays.
Et où le travail ?
Je dis que Sambour est pas d'accord,
autant vous le dire tout de suite.
Et où le gros travail européen,
là-dessus ?
Ah bah si,
t'as pas suivi l'actualité ?
Ah bah excuse-moi,
si, je me suis un petit peu.
Il y a une réflexion actuelle
au niveau de l'Union européenne
pour poser des règles
de taxation commune
justement pour lutter
contre les GAFA.
Ah d'accord,
ah d'accord.
Pour lutter contre les GAFA,
d'accord.
Les GAFA.
Ah ouais, c'est loin d'être
universel.
Ah ouais non,
c'est ce que je vous ai dit,
pour limiter les effets
de l'optimisation fiscale.
Ah non, tu m'as dit
d'une fiscalité européenne,
c'est pas pareil,
que juste lutter contre les GAFA.
Ah non, non, non.
C'est quand même loin d'être pareil.
Je t'ai lu la phrase.
Je suis sur la liste
négociée un agenda européen
de l'harmonisation fiscale
pour limiter les effets
de l'optimisation fiscale
des géants du numérique.
C'est ce que j'ai lu tout à l'heure.
Oui, mais de toute façon,
on va avoir les mêmes règles fiscales.
Allez, on continue.
La phrase dont on parlait,
c'était pas ça.
On disait la fiscalité européenne.
C'est pas pareil.
Un agenda européen,
mais comme tu m'écoutes jamais.
Ah putain la vache.
Bon attends,
enfin tu vois,
le seul moyen de vraiment lutter
contre l'évasion fiscale en Europe,
c'est d'avoir tous les mêmes règles
qu'ils ne puissent pas
se réfugier dans un pays.
Ah bah oui, mais clairement.
C'est le seul moyen.
On est d'accord.
Le cœur de la France.
Et enfin, alors,
donc vous voyez,
on retrouve l'enchaînement
et la même structure
que chez le programme Macron.
Enfin moi je trouve.
Et enfin, dernier point,
alors ça c'est plus spécifique
à François Fillon,
qui est au niveau,
c'est facile,
au plan de la culture,
à nouveau ce prisme de la culture,
qui est de mettre en place
un plan musée
au profit des territoires
pour mieux valoriser
les collections
en l'accompagnant les musées
pour les faire entrer
dans l'ère du numérique.
Appelez le plan Versagétorix.
Optimisez l'offre
de l'audiovisuel public
avec une mission
sur l'évolution des usages
et de l'adaptation
du service public
aux nouveaux moyens
de diffusion
entraînés par la révolution
numérique,
applications, replay,
téléchargement via ordinateur,
tablette, téléphone,
console, montre, etc.
Bah pour le coup,
quand tu vois par exemple
France Info,
ils ont fait un superbe
boulot sur tous les médias
aussi bien en termes
de contenu
que d'applications.
Autre proposition,
dernière proposition,
faire de la France
la championne
des industries de l'image
en associant
au plus haut niveau européen
une initiative en faveur
des futurs Airbus
de l'audiovisuel,
du numérique
et des nouvelles technologies.
Donc voilà le programme
Fillon qui est,
moi je trouve,
assez proche du programme
Macron.
Bah attends mais je ne suis pas sûr
qu'il se présente Fillon
à ce qu'il a dit
qu'il ne le ferait pas.
Je ne suis pas sûr
qu'il le fasse.
Je ne sais pas.
C'est fini ?
Bah oui.
Ok.
Tu l'avais dit ?
Allons, allons, avançons,
le cirque continue les amis.
Nous allons parler
de Nicolas Dupont-Aignan.
Nicolas Dupont-Aignan
né en 1961
à Paris.
Il a 56 ans
pour cette nouvelle présidentielle.
Il est diplômé
de l'Institut d'études politiques.
Il est aussi licencié
en droit.
En droit.
C'est des escas.
Voilà, on a des mauvais rats
c'est filon.
Donc il est licencié en droit.
Il a fait l'ENA bien sûr.
Il est issu d'une famille moyenne.
Il commence sa carrière
en tant que haut fonctionnaire,
administrateur civil
avant de traîner sa gamelle
dans les différents ministères
et préfecture de France
et de Navarre bien sûr
pour récupérer un peu l'argent.
Vous avez probablement vu
ces affiches
qui sont tout le temps dans Paris.
C'est vrai qu'il est affiché.
C'est clair.
Ce qu'il aime ces trucs
c'est quand il n'y a pas
de présidentielle
il lutte pour les automobilistes.
Ah oui, ils adorent ça.
C'est son grand truc
les automobilistes.
Je l'aime bien quand même.
Il dit
putain, il y a trop de mecs
qui ont une voiture
ils vont tous voter pour moi
bon ça ne marche pas comme ça
malheureusement pour lui
heureusement pour nous.
Donc voilà.
Côté mandat
lui aussi
il en a enchaîné des mandats.
Il est président
de la communauté d'agglomération
président de communauté d'agglomération
je ne sais plus laquelle
je crois qu'il y a été plusieurs
maire d'Hier
H-Y-E-2-R
C'est dans le sud
C'est dans le Var
si si
alors ça dépend
Il n'est pas maire de Yer
dans le Var
Il est maire de Yer
la ville avec un H
Donc c'est pas dans le Var
Si c'est dans le Var
la ville avec un H
Non, c'est pas dans le Var
Google
Y-E-2-R
Y-E-2-R-E-S
C'est pas possible
Si c'est pas
le douzième arrondissement
faut pas me demander
Mais arrêtez
Donc voilà
Il est maire d'Yer
sans H
excuse-moi
dans l'Essonne
Y-E-2-R-E-S
Avec le H-Y-E-R-E
c'est dans le Var
C'est à côté de Toulon
C'est par là
C'est la faute
C'est dans le Var
C'est la faute de Microsoft Word
Voilà
Il est député de l'Essonne
Le mec il est pas dans le Var
il est dans l'Essonne
Voilà député de l'Essonne
Du coup c'est assez logique
Ok
Voilà
Entre 76
donc quand il a commencé la politique
et 2007
il est passé par le RPR
le RPF
l'UMP
avant de se barrer
et de fonder
Debout la République
Debout la France
Car avant la République
Non c'était Debout la République
après c'est devenu Debout la France
Parce qu'avant la République
et la France étaient assis
Avec lui
Il veut mettre la France debout
Il faut se lever
Il faut y aller
et aller au parking
et prendre la voiture
Effectivement il est plutôt
il est plutôt à droite
un défenseur d'un travail universel
c'est à dire qu'en gros
si tu touches le RSA
enfin ou des allocations
c'est pas une raison
pour rien foutre
Il va falloir aller bosser un peu
espèce de grosse feignasse
Voilà
Il veut des baisses de charges
pour les entreprises
un rétablissement des frontières
une sortie de l'Europe
plus ou moins claire
Et voilà
Aussi
C'est clair
Ah oui c'est plutôt clair
Oui c'est clairement
Pour connaître son programme
dans le numérique
il faut fouiller un peu
sur son site debout la France
car oui la France
debout la France
je voterai pour le candidat
qu'il y aura debout la France
comme ce que l'on a dans la campagne
sachez le quoi
le site debout la France
c'est quand même
c'est burné quoi
comme nom de
donc en cherchant bien
vous trouverez
ce que vous cherchez
sur le numérique
dans la rubrique
science et souveraineté
industrielle
encore souveraineté tu vois
oui oui tout à fait
mais à partir de là
plus tu t'approches
du bout de la chaîne
si tu veux
plus tu vas avoir
de la souveraineté
alors côté technologique
vous ne le saviez peut-être pas
tu le sais avec Mélenchon
pour le coup
ouais
ça va avec la sortie de l'Europe
bah ça veut dire
que tu veux plus
laisser des manettes
sur des institutions
à Bruxelles et autres
il veut pas nécessairement
sortir de l'Europe
il veut renegocier
les traités européens
sous la sanction
comme Mélenchon
voilà
et puis ils disent tous
que
ils sont persuadés
que Merkel va s'agenouiller
et tout
bah l'argument c'est de dire
de toute façon
si la France se barre
il n'y a plus d'Europe
donc ils seront obligés
d'accepter ça
la souveraineté
alors donc
et dans le numérique
le numérique
le numérique souverain
donc dans
science et souveraineté industrielle
car vous ne le saviez peut-être pas
mais Nicolas Dupoignan
c'est un peu le Tony Stark
de la politique
il est prêt à faire
des choses fantastiques
côté technologique
en 5 ans
Nicolas nous promet
des choses incroyables
la fusion nucléaire
les supercalculateurs
le stockage d'énergie
et les ordinateurs quantiques
c'est vrai
c'est sur son programme
il rigole pas à dire
attention
c'est un peu plus
encore mieux
il y a des spécialistes
je crois que c'est plus
de l'investissement
dans la RD
alors il n'y a pas de ça
attention
parce que pour les ordinateurs
quantiques si tu veux
il ne veut pas se contenter
de développer les ordinateurs
quantiques
il a un truc
c'est écrit noir sur blanc
vous n'allez pas le croire
mais c'est écrit noir sur blanc
il veut développer
grâce aux ordinateurs quantiques
des programmes
capables
grâce à leur puissance de calcul
d'aider à la décision
pour les citoyens
et les dirigeants
ah c'est pas con
ouais
cyberdine a validé
cette proposition
sachez-le
non mais c'est surtout
que
allez voir
renseignez-vous
sur la notion
d'ordinateur quantique
et de qubit
c'est horriblement compliqué
et ça va certainement
pas aider à faire
ce genre de truc
ouais mais Dupont-Oignan
si tu veux
c'est l'Elon Musk français
il va prendre son clavier
il va coder le truc
et demain tu as un ordinateur
qui va dire quoi faire
aux dirigeants
il va dire
debout la France
c'est un peu du Asimov
c'est comment il s'appelait
l'Univac
ouais mais je pense que
quand il aura perdu cette élection
il va probablement se lancer
dans la science-fiction
parce qu'il souhaite aussi
faire évoluer internet
oui
le Minitel de 2020
il est là
c'est Dupont-Oignan
qui a la clé
il veut développer
de nouveaux protocoles
pour remplacer TCPIP
vous avez du mal
avec vous aussi de la blague
on est fatigué
oui ça fait bon longtemps
qu'on parle si tu veux
voilà donc
c'est cool
mais avant de faire évoluer internet
un conseil mec
ton pdf de programme
de 180 pages
fout des signes dedans
t'as pitié quoi
par pitié
au secours
il est aussi
mais comme tout le monde
pour le développement
du télétravail
et des véhicules autonomes
qui ne l'est pas
il veut numériser le patrimoine
là aussi
tout le monde le veut
la suppression de la 2pi
c'est pas que nouveau
la création d'une licence globale
grâce à une contribution mensuelle
sur chaque abonnement internet
il est pour le maintien du nucléaire
et le développement
d'un nucléaire
mettez des guillemets
propre
ah
mais ça c'est pas numérique
bah c'est la technologique
c'est le côté technologique
je vais faire rentrer ça dedans
parce qu'honnêtement
il n'y a pas vraiment
c'est dans
science et souveraineté industrielle
donc j'ai tout mis dedans
il y a une sous-rubrique
qui s'appelle
accompagner la transition numérique
et on retrouve dedans
le vieux serpent de mer
celui qui nage depuis longtemps
dans les eaux de la politique française
le Google francophone
voilà
il va continuer de nager longtemps
je pense que
comme le monstre du Loctes
on n'est pas prêt de le trouver
mais il y a aussi
quelques pépites
que je vais vous citer
dans donc ce programme
de transition numérique
enfin je suis quand même
à rectifier ce que t'as dit
oui
c'est
je vais quand même vérifier
parce que je me dis merde
j'ai mal lu
oui
alors dans son programme
il souhaite consacrer
3% du PIB
à la recherche et développement
il te garantit pas
qu'il aura des ordinateurs quantiques
il parle de développer
il parle de recherche et développement
de consacrer 3%
je l'ai juste sous les yeux
consacrer 3% du PIB
à la recherche
dans les domaines divers
fission et fusion nucléaire
stockage d'énergie
ordinateur quantique etc
ah oui
c'est une présentation
un peu moins
biaisée
je suis objectif
je préfère
il me semblait
c'est ce que j'avais lu
je vais revenir
à un copier-coller
clair et net
sur son programme
d'accompagnement
de la transition numérique
il veut que l'état
redevienne temporairement
majoritaire du capital d'orange
pour lancer une OPA
sur Nokia
et le Kaltel
il fallait le faire
c'est écrit noir sur blanc
tu peux le chercher
je ne sais pas
regarder ça
c'est un peu plus bas
c'est marqué noir sur blanc
cette opération
sera ouverte
à des partenaires économiques
de bonne foi
je ne sais pas
ce qu'il appelle
de bonne foi
c'est pas des bâtards
il y en a plein
mais réunir Orange
et Nokia Alcatel
pour créer un champion numérique
putain
européen
ouais
pourquoi pas
rappelons qu'ils ont relancé
une nouvelle version
du 3310
ça a l'air d'être
un gros succès
oui oui
c'est vrai
le truc aplati
c'est le 3310
avec un écran couleur
c'est une espèce
de fake de 3310
c'est aplati
c'est designé
c'est arrondi
c'est quand même vilain
c'est très vilain
c'est même plus vilain
j'ai envie de te dire
que l'origine
il veut protéger
le capital
des pépites internet
francophones
et attention
qu'est-ce qu'il a choisi
comme
Dailymotion
ouais
et le deuxième
en pépites internet
francophones
il n'y en a que deux
et de toute façon
il n'en trouvera pas
plus que deux
et en plus
c'est pas des pépites
Deezer
voilà
Deezer et Dailymotion
donc ça c'est
les pépites francophones
voilà
initiative pour faire de la France
la championne des logiciels libres
et déploiement
de logiciels souverains
encore une fois
le terme souverain
voilà
notamment pour garantir
la sécurité
des systèmes d'exploitation
utilisés par l'Etat
et nos entreprises stratégiques
enfin
obliger tous les obligeants
aux fonctionnaires
Nicolas
du pont-Aignan
voilà
Nicolas
du pont-Aignan
les dirigeants
les hauts fonctionnaires
qui utilisent donc
le personnel sensible
à utiliser des moyens
de communication sécurisés
protégés de tout risque
d'espionnage
comme il a rire et Donald
voilà
donc quand vous rentrerez chez vous
vous aurez un 3310
sécurisé
et basta
plus d'internet
plus rien
tu te démerdes
enfin
il indique
vouloir reprendre le contrôle
sur le multinational numérique
en exigeant l'hébergement
des données
issues d'usages français
en France
avec un vrai droit
à l'oubli
voilà
et ça suffit je pense
parce qu'après
il n'y avait plus grand chose
j'ai déjà dû chercher pas mal
pour trouver ça
allez Manox
c'est déjà pas mal
chant
mine de rien
ah c'est moi
c'est moi
François Asselineau
alors c'est qui ce monsieur
c'est le monsieur code pédale
il a 59 ans
oui il est toujours en train
de citer les articles de texte
c'est terrifiant
il n'y a pas un de ses collaborateurs
qui a dit Robert
arrête de citer la constitution
ça devient épuisant
c'est bien parce que
tu parles de trucs
que personne connait
donc forcément
personne ne peut se truer
ah il essaie d'embrouiller
comme le dit l'article 43
de l'inéa 12
enfin moi ce qui est assez amusant
c'est comme je les connais
ça me parle
et pour le coup
il ne s'est jamais planté ?
oui
moi je n'ai pas été vérifié
oui mais en fait
à nouveau avis personnel
ça ne présente aucun intérêt
de présenter le truc
avec des articles
l'intérêt
il y en avait en double
j'ai envie de te dire
c'était pour le coup
très formel
oui très formel
et puis dire
moi je connais la loi
sous cette manière là
je pense que les gens
s'en secouent
et la deuxième
c'est de dire
je m'en réfère à la loi
oui
je trouve le procédé
un peu limité
mais ça n'est canalis
puisque c'est bientôt
la fin de cette rubrique
et que Manox
manifestement en train de dormir
et Hotfiz vient de nous donner
4 dollars sur Patreon
oh merde
mais attends
il va nous faire assez lino
avec le vocodeur ?
non pas moi
non non
que Manox
non non non
alors ton père
c'est celui qui parle
j'y arriverai pas
avec le vocodeur
mais si tu vas y arriver
très bien
parfait
assez lino
peut-être correspondre
au vocodeur
vas-y
vocodeur ?
oh merde
c'est génial
c'est dur
alors François
assez lino
59 ans
il est originaire de Paris
alors il est diplômé
coupe-le
ouais coupe-le
mets-le à Manox
Manox
voilà
oui alors vas-y
ton père
alors moi je vais se tromper les deux
je l'ai toujours
c'est pas le cas
c'est un terme
alors Asselineau
voilà
François Asselineau
il a 59 ans
il est parisien
il est diplômé d'HEC
et de l'ENA
et il entre à l'inspection des finances
donc même parcours que
Mr Macron
que tous les connards
en 85
il est connard
il est donc ensuite
ça c'est pas joli ça
donc il va mener une carrière
de haut fonctionnaire
il va travailler donc
dans la haute administration
et petit point à souligner
il parle
semble-t-il
il parle couramment le japonais
et il a une grande fascination
pour la culture asiatique
d'accord
il est candidat
et fondateur
du parti politique
de l'UPR
l'Union Populaire Républicaine
il est le seul membre
ça je sais pas
et il se proclame
comme étant
le candidat du Frexit
c'est-à-dire
la sortie de quoi
alors ton père
je suis tombé sur la route
Asselineau
le Frexit
et il veut également
il veut sortir
de l'Union Européenne
de la zone euro
et de l'OTAN
et selon les sondages
alors là vous allez me corriger
les amis
OTAN pour l'OTAN
il a
c'est bon ça comme titre
OTAN pour l'OTAN
il est crédité
d'à peu près 0%
des intentions de vote
mais c'est peut-être un peu plus
quoi cause
pour le coup le sondage
est probablement assez réaliste
comment tu as dit ?
mais c'est un peu plus
c'est au moins 5-6
qui sont les gens
qui votent pour Asselineau ?
il a une petite communauté numérique
semble-t-il
ah non oui
il n'a pas
ben
oui
non il y en a quand même
des militants
des grands militants
je crois qu'il a énormément
de collards d'affiches
si je ne me trompe pas
c'est
ou c'est la salle
c'est comme Dupont-Aignan
Dupont-Aignan c'est le pire
alors il a un programme numérique
je l'ai trouvé sur son site internet
il a un site internet
et c'est assez long mine de rien
c'est assez long
alors j'ai essayé
je vous ai extrait
la substantifique moelle
donc lui
il est pour une démarche fondée
sur la neutralité d'internet
et il considère qu'internet
est un bien de l'humanité
où le logiciel libre
est au coeur des systèmes
d'information
des institutions
il a assez
donc neutralité
il a fond pour la neutralité
logiciel libre
il veut également
une réglementation
de l'utilisation
des données personnelles
qui sont collectées
à notre insu
et rendre à chacun
la liberté de disposer
de ces informations
comme il l'entend
alors je vais passer
un certain nombre de choses
il y a beaucoup de choses
protéger les consommateurs
contre les formats
dits propriétaires
il veut abroger
la LOPSI 2
la loi relative
au renseignement
la réforme de la LCEN
il veut promouvoir
la déclaration des droits
un choix diversifiant
classifié d'opérateurs
et d'hébergeurs
il veut aussi
une administration centrale
numérique
avec donc des logiciels libres
le transfert des données
de santé
par un réseau chiffré national
il veut droit universel
à l'internet
et à l'information
avec la création
d'un haut commissariat
du numérique
haut commissariat
auprès de l'ONU
donc il a une vision
très droit de l'homiste
d'internet
il veut garantir
l'anonymat sur internet
protéger les lanceurs
d'alerte
alerte
à Célino
à Cédulino
les hommes
interdiction du profilage
à Célino
et tous les moyens techniques
d'établir pour un suivi
des comptes usagés
donc vous voyez
c'est vraiment une vision
que je qualifierais
entre guillemets
de progressiste de l'internet
dans le sens
qui est très centré
sur les droits
de l'individu
et donc
l'internet
des logiciels libres
et il veut également
pour le servir
un freeware
il veut une éducation
des jeunes
au numérique
et voilà
en gros son
autant je suis pas
personnellement
pour utiliser
forcément
des logiciels libres
autant
en effet
je pense que
l'accès
aux logiciels libres
devrait permettre
beaucoup
d'une numérisation
notamment
des plus jeunes
dans les classes
autres
qui est pas là
forcément
quoi qu'on savait
qu'un Célino
Célino
donc en tout cas
voilà une vision
un peu
autour des droits
de l'homme
du numérique
d'accord
fantastique
mais en dehors de l'Europe
magnifique
oui ils veulent Frexit
le Frexit
c'est frais
c'est l'exit
c'est le frais
c'est le Frexit
allez dernier candidat
enfin
qui c'est
c'est le meilleur
regardez pour la fin
c'est ça
bah
c'est tout en plus
allons aux enfants
de la patrie
je dois être arrivé
bizarrement
c'est toujours
sur moi que ça tombe
c'est très étrange
est-ce que t'es sûr
qu'il n'y a pas quelqu'un
qui a refait un don
là depuis quand même
tant que je regarde
je regarde
est-ce qu'il y a
non non
là on est niqué
jusqu'à la fin
allez allez
on va en bupule
avec Marine
attend j'ai envie de te dire
quelle tu as
allez vite
ok
alors heureusement
j'ai trouvé une petite
musique d'ambiance
de façon assez totalement
objectif
et à mettre un peu
de fun dans cette
dernière partie
mon ami Coaco
si tu peux mettre
ma petite musique
d'ambiance
pas trop fort
tu peux aller
se renfoncer
ça dure 2-3 minutes
c'est tranquille
alors Marion
est-ce que ça porte atteinte
à l'objectivité
de ce que tu vas dire
pas du tout
alors Marion
Anne-Marine-Le Pen
dites Marine Le Pen
parce que
Marine n'est pas son vrai prénom
elle s'appelle
Marion Anne-Péry
j'ai une question
c'est marauchin nouvelin
comment tu connais ça ?
tu connais
alors ton père
elle avait appris
sur les bancs d'école
en cours du soir
c'est pas objectif ça
pourquoi ?
c'est pas objectif
bref
elle est née
le 5 août 1968
à Neuilly-sur-Seine
et oui
elle est née
dans une belle banlieue
elle a donc 48 ans
c'est une des plus jeunes
quasiment
avec Macron et l'autre
de cette présidentielle
ce qui veut dire
qu'à moins de 38 tonnes
on risque de l'avoir
pendant un bout de temps
ce qui n'est pas forcément
une bonne nouvelle
non pardon excusez-moi
je ne suis pas objectif
bref
elle est la fille
de Jean-Marie Le Pen
que je ne vais pas vous emmerder
à vous présenter
mais aussi de sa première épouse
Pierrette
que vous avez probablement vue
dans Playboy
dans les années 80
elle a une maîtrise de droit
c'était dans lui
il me semble
bref
elle a une maîtrise de droit
un DEA de droit pénal
et ayant passé
les examens nécessaires
à ça
elle est avocate
du barreau de Paris
barreau de Paris
Marie
alors elle va bosser
en cabinet
puis en tant qu'indépendante
avant de laisser tomber
de bosser au Front National
à partir de 98
là elle enchaîne
les mandats locaux
un conseillère régional
du Nord pas de Calais
national
conseillère municipale
d'Énim-Baudemont
et siège depuis
au Parlement européen
sur lequel elle chie régulièrement
mais elle siège
elle va quand même siéger
parce que bon
il faut bien passer
on a tous besoin d'argent
dans la vie
elle copréside
le groupe politique
Europe des Nations
et des Libertés
ce n'est pas une blague
voilà voilà
elle est élue
présidente du Front National
au congrès de Tours
en juillet 2011
succédant ainsi
à son père
Jean-Marie Le Pen
et voilà
candidate donc en 2012
elle était quand même
arrivée en 3ème position
avec 17,90%
très beau score
Donarine
voilà
alors son programme
au dernier présidentiel
elle était à 17
ah ouais
elle était à 24
elle était en 3ème position
elle a eu le meilleur score
qu'il n'y a eu
le Front National
au premier tour
de présidentiel
c'était à 24
23-24
même par rapport
à l'élection précédente
il y avait Chirac
et Le Pen au second tour
a priori
d'après ce que
ah oui
c'était meilleur
bref
son programme numérique
alors
les start-up
on en reparle
et l'innovation française
la France
ça figure à plusieurs reprises
elle a 144
elle a 144 engagements
les start-up
ça figure dedans
elle veut totalement
recentrer le crédit impôt recherche
donc le fameux CIC
non c'est pas le CICE
ça a rien à voir
c'est le CIR
vers les PME
et les start-up
ainsi que diriger
une partie de l'assurance vie
vers le capital risque
je ne suis pas trop spécialiste là-dedans
c'était 27 et 28
tu veux que je l'explique ?
de quoi ?
ah bon ?
je ne sais pas
bon bref
je te disais
les autres étaient à 27-28
ah oui d'accord
oui bien sûr
tu veux que je t'explique ça ?
vas-y
redonne-moi le libellé exact
alors elle veut rediriger
une partie de l'assurance vie
2% vers le capital risque
et les start-up
et inciter les grands groupes
à créer leur propre fonds
dans des entreprises innovantes
d'accord
alors l'idée est la suivante
c'est que la plupart des capitaux
en matière d'assurance vie
sont investis
dans ce qu'on appelle
les unités de compte en euros
voire en obligataire
mais c'est une démarche
qui a déjà été lancée aujourd'hui
par la plupart des compagnies d'assurance
qui est de dire
comme
parce que
alors le mécanisme
est facile à comprendre
c'est que
la plupart des contrats d'assurance vie
aujourd'hui
étaient investis
sur des obligations d'Etat
ou sur du monétaire en euros
et le problème
c'est que vous le savez tous
les taux d'intérêt
ont énormément
la tête de Manox
ont énormément baissé
ces dernières années
pour se rapprocher du zéro
voire parfois des taux négatifs
ce qui fait que les compagnies d'assurance
ont de plus en plus de mal
à servir aux gens
qui leur ont confié l'argent
des taux d'intérêt
autour de 2 ou 3%
si à partir du moment
où tu as des obligations d'Etat
qui te rapportent moins de 2%
et que tu dois servir à tes clients
2-3%
t'es quand même en même temps
c'est comme si tu piquais du pognon
à côté
non c'est pas ça
personne fait ça
ce qui fait qu'aujourd'hui
il y a déjà un mouvement
qui est d'essayer de convaincre
voire de forcer
le mot est peut-être un peu dur
de dire aux clients
on va rebasculer
d'accompagner
voilà
aider
on va rebasculer une partie
de votre épargne
on va la sortir des fonds
en euros ou obligataires
pour l'amener un petit peu
vers l'activité
de l'entreprise
et donc
cette proposition
que tu nous cites
c'est tout simplement
d'allouer les fonds
d'assurance vie
parce que c'est des capitaux
énormes
l'assurance vie
c'est des capitaux
absolument énormes
ça représente
beaucoup beaucoup d'argent
donc réallouer
2 à 3%
des capitaux investis
en assurance vie
vers les start-up
ça amène un flux d'argent
vers ce type d'entreprise
donc ça permet
un financement
un gros financement
pour ces entreprises
c'est en l'occurrence
un financement national
oui
voilà
je sais pas si j'étais clair
alors
je trouve que j'étais très clair
tu étais limpide
en termes d'innovation
et start-up
justement elle ne veut pas
que les entreprises innovantes
quittent la France
ah
c'est bon quoi
donc elle prévoit
d'empêcher toute cession
d'une société française
dotée d'une fuite
économique
à une société étrangère
pendant 10 ans
qu'on appelle
du patriotisme économique
voilà
on est dedans là
pour
mais c'est pas numérique
mais
si c'est de la technologie
on parle de technologie aussi
en sens numérique
et technologie
entreprise
ils s'en foutent
entreprise innovante
on est forcément dans la technologie
bon
oui
bah
bon bref
en tout cas
ça parle beaucoup des start-up aussi
afin d'encourager la recherche
et l'innovation
elle propose plusieurs mesures économiques
comme renforcer
la déductibilité
déductibilité
fiscal tu le dis si bien
alors ton père redis-le
déductibilité
plusieurs fois de suite
c'est un mot qui répète
déductibilité
fiscal des dons
et augmenter de 30%
le budget public de la recherche
voilà
public pas public
Adopi
elle aussi
elle veut supprimer Adopi
tout le monde veut supprimer Adopi
je comprends pas
que ce soit encore là
pour la diffusion
voilà
la suppression de la haute autorité
blablabla
c'est François
et elle veut
en remplacement
ouvrir le chantier
de la licence globale
voilà voilà
donc ça c'est pour Adopi
la simplification par le numérique
elle espère développer
le mécénat populaire
par le biais d'une plateforme
numérique dédiée
alors qu'est-ce que ça veut dire
j'ai pas écouté ta phrase
alors
elle veut développer
le mécénat populaire
par le biais
d'une plateforme numérique dédiée
bah pour le coup
c'est assez
assez clair
oui
ah d'accord
je crois que tu disais
que tu comprenais pas
non je sais pas
bah si si oui
mais c'est un populaire
c'est assez clair quoi
voilà
qui verra le jour spécialement
donc à cet effet
parce qu'effectivement
ça n'existe pas aujourd'hui
l'effet
c'est un ulule patriotique quoi
voilà
ulule national
d'ailleurs ouais
nationalisé
elle envisage aussi
la création d'une carte vitale
biométrique fusionnée
avec la carte d'identité
pour lutter contre la fraude
ce qui est très inquiétant
d'un point de vue des libertés
on en avait parlé
enfin on avait parlé
des différents projets
autour de la carte d'identité
du passeport
dans les précédents numéros
la période du passeport numérique
donc il y a un investissement
dans les nouveaux outils numériques
pour la sécurité sociale
afin de réaliser des économies
sur le long terme
on va finir avec une puce
à un moment
si vous lisez
une puce dans le cul
il y a un des candidats
d'ailleurs qui a affirmé
je crois que c'est
Asino
qui a déclaré hier
ou aujourd'hui
qu'il était totalement contre
le fait qu'on mette des puces
dans les gens
ah bon
oui
c'est bien de le lire
il l'a dit
c'est bien
oui
ça peut sembler
ça peut sembler logique
mais il y a peut-être
des personnes qui sont pour
je ne sais pas
enfin évidemment
la lutte contre l'évasion fiscale
on sait qui est ciblée
même si ce n'est pas clairement dit
elle promet de lutter
efficacement contre l'évasion fiscale
en s'attaquant
aux pardis fiscaux
et en créant une taxe
sur l'activité réalisée en France
par les grands groupes
toujours le même truc
c'est toujours contre les GAFA
enfin pas que les GAFA
c'est aussi Starbucks
oui
toutes les multinationales
McDo etc
tout ça
voilà exactement
voilà
m'ont équipé
les écoles
voilà
elle veut
attend
il n'y a rien de
ah t'as rien lu
je te cache pas que ce n'est pas le programme
qui m'intéressait le plus
voilà
donc ensuite
la fracture numérique
Marine
prévoit de soutenir
l'effort d'investissement
en structure
particulièrement dans le monde rural
voilà
un programme qui a plus
le très haut débit
et la couverture téléphonique
parce qu'on ne sait pas assez
mais des gens n'ont pas encore le téléphone
aujourd'hui
donc elle a un programme assez banal
elle a un programme assez banal
enfin sur le plan du numérique
oui oui
il n'y a rien de
c'est un visionnaire
il n'y a rien oui
il n'y a pas
elle ne propose pas des barrières
aux frontières
du numérique
au laser
on aurait pu s'y attendre
mais non
c'est quoi
qu'est-ce qu'il y a de marquer
ah oui
liberté numérique
c'est incroyable
ah si
tiens
avant que j'oublie
pardonne-moi
je te coupe capitaine web
les sociétés
comme Facebook
Telegram ou autre
à ouvrir le cryptage
pour lutter contre le terrorisme
voilà
ah oui
c'est d'aujourd'hui ça ?
oui c'est d'aujourd'hui
c'est très récent
hier ou aujourd'hui
oui hier
il a lâché ça au milieu d'une interview
parce que personne ne lui avait rien demandé
je crois
c'est pas forcément
la meilleure des idées
bref
liberté numérique
pour garantir la liberté d'expression
il est liberté numérique
Marine Le Pen prévoit
une inscription
parmi les libertés fondamentales
protégées par la constitution
et elle souhaite aussi renforcer
la lutte évidemment
contre le cyber djihadisme
bien sûr
parce que c'est vrai
que chaque fois
tu peux plus surfer sur Gouyol
c'est qu'il y a des cyber djihadistes
qui traversent ta page
en même temps
là tu l'as précisé pour elle
mais c'est quand même un mot
qu'ils ont tous
cyber djihadistes
jusqu'à
jusqu'avant Poutou quoi
il n'y a que Poutou et Artho
qui n'ont pas donné ce mot
djihadiste une seule fois
dans les interviews
et dans les débats
je te cache pas
je fais pas
tous les autres
tous les autres pour les débats
on parlait de ça
cyber djihadisme
en tout cas de djihadisme
tout court
et de réseaux internet liés
ils en ont tous parlé
ça va pas arrêter
on connait
avec l'efficacité
et aussi la pédopéracriminalité
parce que évidemment
tout le monde sait
qu'on peut plus aller
sur internet
sans voir des filles
de 16 ans
courir à poil au milieu
bref
la protection des données personnelles
alors même chose
elle veut créer
une charte à valeur constitutionnelle
qui inclura
la protection des données personnelles
des français
ils en parlent tous
obligeant notamment
stockage de ces informations
sur des serveurs installés
en France
oui
tout à fait
contrôler en France
la France
et enfin
la robotisation
et l'ubérisation
la France
ça met toi l'as pris naturellement
oui la France
j'ai coupé
j'ai trouvé le reconnaître naturel
c'est pas possible
je suis coupé
non t'es trompé
je l'ai encore
c'est sûr
ah oui il parle pas
comme ça
vas-y
la France
c'est plus bien
malheureusement
j'ai peur qu'il y a
attend
la France
c'est que le mec
a réussi
à vocoder naturellement
naturellement
la France
c'est possible
c'est bon
alors capital web
c'est-à-dire que j'ai croisé un mec dans la rue
avec un digirello
qui arrivait à le faire
effectivement
bon
donc pour gérer les nouvelles formes de travail
dépenses au coeur des débats politiques actuels
robotisation
ubérisation
etc
Marine Le Pen prévoit un secrétariat d'état
dédié aux mutations économiques
c'est bien vaste
dépendant du ministère des finances
il existe déjà plus ou moins sous une autre appellation
secrétariat d'état au numérique
Objectif large
anticiper les évoluations
des formes de travail liées aux nouvelles technologies
établir une nouvelle régulation
pour préserver une concurrence loyale
putain c'est la dernière phrase de ce dossier
oh la vache
ouf
avec ce marathon
alors pour clore ce dossier
je voudrais vous poser une question à tous les trois
à votre avis
et je ne vous demande pas un jugement de valeur bien entendu
on va faire appel à vos talents de devin
qui à votre avis va remporter l'élection présidentielle cette année
ah oui ça n'a rien à voir avec le dossier qu'on a
non
ça n'a absolument rien à voir
donc là on parle de politique
non
non je ne parle pas de politique
état de vie personnel
je vous demande juste
est-ce que à votre avis
vous savez qui sera le prochain président
c'est juste pour voir
si dans 15 jours
quand on va en reparler
quand on aura le résultat
enfin bon
moi tu peux dire ce que je t'ai dit à 6 mois
toi c'est Macron
avant qu'il se présente je t'ai dit que c'était lui
oui c'est vrai je confirme
je confirme
écoute
moi honnêtement
j'ai beaucoup de mal à voir ce qui va se passer
mais je dis que c'est pas impossible
ce serait très surprenant
mais les sondages sont déjà plantés
on se retrouve
avec un second tour
Mélenchon-Le Pen
ouais Mélenchon-Le Pen
et là
et là on est entre l'extrême gauche
et l'extrême droite
bon évidemment je voterai pour Mélenchon
les yeux fermés
mais
ça il ne faut pas le dire capitaine Web
ça t'as dit
il a le droit de le dire s'il veut
il n'est pas obligé de le dire
c'est clair quoi
même si je devais voter
entre Dupont-Iyon si tu veux
et Le Pen
je voterai pour Dupont-Iyon
et Fillon-Le Pen
entre le maréchal Pétain
Fillon-Le Pen
je sais pas j'hésite
c'est ça le tien
non non mais je vous demande pas
je vous demande pas de savoir
non je vous demande pas
de savoir pour qui vous allez voter
honnêtement
je ne sais pas
oui parce que je suis pas sûr
de voter pour lui
mais je suis sûr
que c'est Macron qui va gagner
je vous demande pas de savoir
pour qui vous allez voter
c'est à votre avis
quel est votre pronostic
c'est tellement fluctuant
moi il y a 6 mois
j'ai dit Macron
et je reste dessus
écoute
je vais tenter un pari
Mélenchon ?
je me dis
ouais
vu la vue
on pourrait être surpris
j'ai un Mélenchon tiens
allez
soyons fous
moi je suis un peu
de la vie d'Yann
mais je sais pas
c'est quoi Cosme
pardon
la vache
le professionnalisme
bonjour
moi je ne sais pas
c'est une bonne raison
t'as aucune vision
tu sais même pas
ce qu'il va faire demain
c'est ma vision
c'est quel connard
ou la connasse
qui va gagner
ok bah voilà
c'est la fin
quelqu'un nous demandait
sur le chat
Youtube
si ça allait être en ligne
avant le premier tour
oui
on va peut-être découper
la rubrique très rapidement
pour la mettre en bonus
sur la prochaine Newsweek
et la mettre dans le flux
je te file cette nuit
l'ancien
puis tu mets sur la vendredi
comme ça
vous aurez
la rubrique
avant tout
on la mettra peut-être
même dans le flux iTunes
juste découpé
pour comme il y a 5 ans
non mais si quoi Cosme
on le balance
pour une fois
tu balances samedi
on le balance
ok
d'accord
tu balances en même temps
en VIC
ok d'accord
enfin tu mettras des bonus
il nous reste un mini cast
un dernier cyber en bonus
plus voilà
non mais il faut le finir rapidement
sinon ça n'a pas de sens
tout à fait
je suis d'accord
bon bref
on avait dit
il est très très tard
donc le was of
à moins qu'il y ait
quelque chose d'exceptionnel
on va peut-être le zapper
on va le mettre
pour la prochaine
on va garder le was of
pour la prochaine fois
ce qui promet quelque chose
de beau pour le prochain épisode
qui aura lieu dans deux semaines
c'est bien ça
on est d'accord
oui
dans deux semaines
à peu près
oui oui dans deux semaines
dans la deuxième semaine
voilà
il faut le voir pour lundi
le mardi
vu que j'avais un souci
d'accord ok
bon on verra ça
au pire sera le mardi
pas la semaine prochaine
on se retrouve après les élections
donc la semaine du
après le premier tour
voilà
entre les deux tours
donc la semaine du 24
avec un dossier spécial
les deux gagnants
non il n'y aura pas
de dossier spécial
ah bon
le capitaine Vebb
voulait faire un dossier spécial
politique
entre les deux gagnants
du second tour
bien sûr
avec des avis
complètement subjectifs
pour le coup
on invitera
monsieur de l'esquenne
qui viendra donner son opinion
et nous dire
on essaye d'organiser
un départ entre les deux gagnants
surtout pas
on leur demande de venir
je te laisse gérer
moi je pense que
on devrait proposer un débat
aux deux qui ont le plus perdu
les invités
parce que les mecs
ils seront à 0%
merde
bah non
ce sera pas partout
ce sera genre Asselineau
et Asselineau et la salle
qui viendront participer
pour terminer ce podcast
je te demande une faveur
s'il te plaît
est-ce que tu pourrais
activiter les vocodeurs
de tous les micros ?
non
parce que tous les micros
n'ont pas de vocodeurs
ah
ouf
alors je vais te demander
quelque chose de simple
est-ce que tu pourrais remettre
cette belle chanson que j'ai mis
non
ou alors il faut que je coupe
5 secondes
et je rallume
non non
c'est bon
impossible
non non
bon bref en tout cas
merci à vous de nous avoir suivis
vous étiez encore très nombreux
ce soir
voilà
merci à tous ceux
qui nous ont filé du pognon
pour jouer avec nous
donc
Hotfiz
Orwell
Orwell j'en avais parlé
j'ai appelé
Orwell
merci à toi
Thomas
Lucas
voilà
vous tous
merci à vous les gars
merci
on se retrouve donc dans deux semaines
comme d'habitude
vous pouvez nous retrouver
sur iTunes
sur Twitter
sur Facebook
sur Pornhub
slash L'Or de ton père
pour sa page personnelle
avec ses meilleurs trucs
à T'L'Or de ton père
et à plein d'autres endroits
bien sûr
qu'on déconseille fortement
ce week-end je crois
que pour
surtout pour retrouver L'Or de ton père
à certains endroits
il vaut mieux cibler les endroits
avec de la tapisserie en velours
pour Bordeaux
petite pub pour les copains
ce week-end
c'est je crois
le cinquantième numéro
de ZQSD en live
et en public
alors vous ne pourrez pas
aller sur place
parce que
les places sont réservées
mais par contre
je pense qu'ils devraient être en live
voilà
et hier c'est l'anniversaire de Behemoth
bon anniversaire
oh bon anniversaire
Behemoth Verde
putain j'ai même pas
joyeux anniversaire
allez on se retrouve
dans deux semaines
ciao tout le monde
bye bye les amis
un petit duo
un petit doigt
c'est l'apéro du capitaine
n'oubliez pas leGod pour dire
C'est la pyrolucaptaine
Ouh la la
Un numéro spécial vocodam
C'est la pyrolucaptaine