 Wesh ! Ça, c'est Fred, qui découvre sa voiture étincelante après un lavage dans une station WASH de Total Energy. Waouh, waouh, WASH ! Et ça, c'est Lola, la sœur de Fred, qui découvre que la voiture est tout aussi étincelante à l'intérieur. Vous proposez le plus grand réseau de lavage auto en France avec plus de 1000 centres ? C'est ça, WASH de Total Energy. Et ça, c'est le jingle Total Energy, le plus grand réseau en nombre d'installations de lavage avec 1097 centres WASH en France au 28 février 2025. L'énergie et notre avenir, économisons-la. Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé. T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ? Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor. Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ? Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars. Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet ! Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça. Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ? Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité. Et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel. Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar. Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas dispo en France sur les catalogues de streaming. Mais exactement, Franjo. Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ? Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi. Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description. Vous avez 4 mois à offert pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait. Mais c'est super, ça ! Ouais, carrément. Non, mais fais plus d'entrain, fais la voix de pub. Ah oui, trop bien, la vie ! Voilà ! Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet. Allez, arrête. Même dans les pubs, tu parles trop. C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien. Yeah ! Ok ! Salut les petits loups ! Salut Sarah ! Je pète les plombs, je suis désolé. Giselin a braqué le podcast. Ok, bienvenue à tous. Non, je sais pas. On a dit que c'était moi qui présentais. Déjà, tu peux t'auto-présenter et dire merci de t'accueillir. Merci, merci de m'accueillir, Giselin. Bah, de rien, vieux. On parlait hors scène d'une certaine drogue qui accélère. J'ai l'impression que tu viens d'en prendre, là, d'un coup. C'était ça, en fait. Je vais aller faire un petit tour aux toilettes. Ok, bienvenue, les gars. Alors, ça va, les petits loulous ? T'es bien, toi ? Ouais, je suis bien. Je suis présentateur de... Ton podcast est filmé, maintenant. J'ai vu Comique filmé chez toi. Et il a mis une perruque dans son podcast. Alors, parlons-en tout de suite. Il y a eu vraiment perruque ? Il y a eu perruque hier. Ouais, ouais. Et je me suis fait vraiment escroquer, quoi. Je vous raconte très vite. J'ai un podcast, ça s'appelle Comique. On filme en live, maintenant, au solo. Et hier soir, c'est très cool. Il y a des gens ? Allez y écouter, c'est génial. Ah, c'est en live. Il y a des gens qui regardent. Putain, la promo est ton vide. Ouais, ouais, ouais. Il y a des gens dans la salle. C'est en live dans la salle ou c'est en live sur Internet ? Ah non, non, c'est en public dans la salle. Et après, c'est diffusé sur Internet. Et en audio, enfin bon. Ok. Je me permets une pause. Qu'est-ce qu'on pense de Franjo qui bouffe pendant qu'on fait le podcast ? Non, je ne mange pas. Lève tes mains. Monte tes mains. Monte tes mains. Tu mets tes mains sur la table. Ah, il va nickel. Tu mets tes mains sur la table. J'ai une salade de choux parce qu'en fait, c'est hyper bon. C'est plein de probiotiques les choux et j'ai mal. Attends, mais les vrais choux, la salade de choux avec la vinaigrette horrible au sucre, c'est peut-être le pire truc que tu peux bouffer, mec. Mais non, le chou blanc, c'est excellent. Le chou blanc, mais celui des... On laisse passer ces plaintes probiotiques. Non, oui, moi je condamne. Non, mais ça, c'est la saloperie. Alors moi, je suis tellement contre. En plus... Eh mon gars, quand Urbain te dit, ça ne faut pas le bouffer, c'est quand même un gars qui doit le bouffer. Et je ne vais pas faire le Japanese guy, mais il n'y en a pas. Tu y allais au Japon, personne ne bouffe ça. Ça n'existe pas. Il y a la bouffe de Pierre qui est juste là. Tu y vas, le dave ? Bon, c'est filmé. On t'a forcé à cette perruque ou pas ? Ok, et donc je présente ça avec Omar, un humoriste, Omar Dob, qui adore se déguiser. On est aujourd'hui même mardi gras. Donc déjà, vous devriez tous être habillés en clown, en pirate et en infirmière. Pierre, tu as bien ? Au moment de la déficit. Ah oui, c'est mercredi. Hier, c'était mardi gras. Là, aujourd'hui, c'est mardi gras. Mais non, c'est mercredi. Hier, c'était mardi gras. Mardi, le mardi le plus proche d'aujourd'hui. C'était mardi gras, quoi. Mais surtout quand ça sera diffusé, ça sera passé de bien. Ah mais ok, ok, c'était la chanteur. Et donc Omar adore se déguiser. Et alors il me fait, donc viens, on en profite, on se déguise et on met des déguisements et on arrive et on fait le podcast comme ça. On ne dit rien à personne et on n'en parle jamais. Et à la fin du podcast... J'aime cette blague. On dit... Et en fait, on était déguisés. Est-ce que c'est mardi gras ? Allez, ciao ! Ok, il me dit ça, quoi. Alors, Omar, il adore se déguiser. Moi, qu'est-ce que vous pensez que je pense du déguisement ? Ça me dégoûte, voilà. J'en ai vraiment... Peut-être dans des soirées un peu... Ouais, ouais. Non, non, non. Un peu sexy. Je n'ai jamais... Est-ce que tu peux te décaler, t'ouvrir un peu plus vers les caméras ? J'imagine l'enfer pour toi. On t'invite à une soirée déguisée. C'est l'enfer des bêtises. C'est non, oui, oui, bien sûr. C'est marrant. En vrai, c'est marrant, les soirées déguises. Non, moi, j'aime bien. Mais lui, je l'imagine être en mode... Oui, peut-être. J'y suis jamais allé. Ah voilà, c'est ça, t'en as jamais fait. Peut-être que c'est ça. Bon, on m'a déjà invité, mais j'y vais pas, quoi. Parce que j'ai pas envie de me déguiser. Et là, je dis, ok, bon, bah, on fait ça. Et je me dis, ça peut être à la limite marrant, moi, déguisé, un peu dégoûté d'être déguisé. Bon, enfin, peu importe. Je me dis, j'accepte l'idée d'Omar de faire ça et d'aller faire le podcast en entier. On se déguise, je monte sur scène, perruque, machin. Je passe pour un énorme bouffon. On fait le podcast, on discute et tout, machin, quoi. Et petit à petit, je me retourne. Donc, Omar arrive, il est déguisé aussi. Et petit à petit, je me retourne. Je vois, il a plus ses lunettes de clown. Je me retourne, il a plus sa perruque. Au moment, je me retourne, il est complètement normal, quoi. Donc, je me suis fait baiser, il m'a obligé à me déguiser. Un moment, je me retourne, je me fais, putain, mais il se fout de ma gueule ou quoi ? Et lui, il s'est dédéguisé. Et il s'est dédéguisé, quoi. Et du coup, je me suis dédéguisé pendant le podcast. À la fin, on n'a jamais rien dit à personne. Ça n'a aucun sens. Ils nous ont vu arriver déguiser en clown. Vous avez fait zéro bain sur les costumes ? Zéro, rien. Et enlever ça au fur et à mesure, sans aucune explication. Il y a des mecs qui ont ce petit à petit de leur truc, de leur blague, ils n'en parlent pas. Parce que les invités, ils en avaient ? Non, donc hyper chelou. Mais c'était en live ? Oui, enfin, c'était en public. Mais personne n'a dit à un moment, excusez-moi, qu'est-ce qui se passe ? Non, et ce n'est pas un live où les gens posent des questions ? Non, parce que tu aurais dit, des questions, pas sur les déguisements. Le prochain live, on dit, venez déguiser. On fait un live, tout le monde déguise. Vous ne voulez pas ça, je jure, vous ne voulez pas ça. Moi, je trouve ça marrant, les soirées déguisées. Après, il y a un groupe de hardcore que j'aime bien, alors que c'est hyper bourrin, leur musique, tout le monde vient habiller genre Mario Bros en grand requin, et l'ambiance, elle est folle. Comme au truc de fléchette. Oui, en vrai, je sais que ça fait Patrick Sébastien un peu con, mais c'est marrant quand même. Non, mais ça peut être marrant, oui. Ça peut être marrant. Et du coup, ta perruque, tu étais en quoi ? Rien, il a amené son sac de déguisement, et j'ai pioché des trucs au hasard. J'ai une cravate, une tenue d'Ali Baba, qui m'allait pas mal, je trouve, ça me donnait un petit style, et une perruque rose. Et donc, juste, alors, ça fait quoi d'avoir le tendu de soirée des cheveux ? Sympa, je me trouvais pas trop mal, en vrai. Moi, j'ai mis une perruque l'autre jour, et je me suis dit, putain, en fait, c'est pas mal les cheveux. Eh les gars, c'est surcoté. Je vous jure, c'est surcoté. Les cheveux ? Parce que toi, t'en as pas de ça. Ouais, mais ça, c'est comme les riches qui disent. Moi, je trouve ça, c'est vrai aujourd'hui. C'est comme nous, on est tous des mecs dans le désert, on voit un mec, il a de l'eau, il me l'avance partout. T'as plein de cheveux, tu as fait un massage. Si on regarde ici, là, à quoi ça ressemble ? Ah non, il y en a plein. Ah non, mais arrête. Plein, plein. Par contre, je lui se régale en ce moment. À chaque fois qu'il me voit, il me dit, Pierre, t'as passé un step sur la calvicie. Non, mais c'est des stades, et c'est des stades, et ça fait un petit moment que je te surveille, je prends des photos, et je compare avec la fois précédente. Et c'est des stades. Et des fois, tu bouges pas pendant un an, et des fois, en deux, trois mois, et là, récemment, t'as pris cher, je te dis. On a beaucoup voyagé avec Franjo, donc ça le travaille. Franjo l'oblige à être dans des carrés, l'oblige à avoir des conversations, et ça, c'est pour lui. Moi aussi, je me mets dans des carrés quand on va en tourner, mais à chaque fois, c'est pas de ma faute. Ça, c'est un power move de patron, ça. De foutre les gens dans des carrés SNCF. Bande de monstres, quoi. Si t'as du chou partout, t'as de la sauce qui coule de ta barbe. Je suis trop content de ne pas passer pour le dégueu. Et du coup, on fait quoi ? Moi aussi, je bouffe, c'est n'importe quoi, et on reste plus. Si on peut avoir un ralenti de la sauce qui dégouline de la barbe de Franjo, alors, désolé, Davidson ne fait rien de... Ce serait bien une expérience si toi, tu lui demandes peut-être... Moi, ça fait 25 fois que je lui dis au fait, tu me mettrais une petite vidéo dans mon jeu. Je suis d'accord qu'il ne le retrouve pas parce que ça demande du taf. C'est du taf, c'est le principe du montage. Et je pense que c'est dur pour lui que ce soit toi qui lui demandes ça. Mais c'est normal. Il faut pas te casser ça. Il faut dire un truc. Davidson prend pas beaucoup d'argent parce que le projet est dans le lancement. Il se sacrifie de ouf. Et rien que pour ça, je pense qu'on peut le remercier publiquement. Merci, Davidson. Et regarde, comme les infirmières, on t'applaudit. T'auras pas plus d'oseille. On t'applaudit. Mais tout un tipi pour payer dignement Davidson. Mais une fois une vidéo que je te demande, elle t'en a un demi à plus. Je t'en supplie, Davidson, quand même, tu n'auras rien. Fais le petit truc qui dégouline de la barbe de Franjo. Ah oui, oui. Ah bah franchement, j'aimerais bien voir ceux qui commentent qui disent vous pouvez le faire vous-même. On ne peut pas inverser les rôles. Si tu nous mets un ralenti de la sauce qui dégouline de la barbe, je t'envoie 10 balles. Voilà. Ah ouais, toi, t'en es à... Attends, moi, j'en froid, j'en fais couler un peu doucement et tu me les donnes tout de suite. Ah, t'es à ce point. À Giselin, alors sache que je ne suis pas à 10 balles près. Mais prendre 10 balles à Giselin, je ne suis pas énormément. C'est ces derniers 10 balles. Tu sais que si tu lui prends 10 balles, c'est toujours ces derniers 10 balles. Si tu touches un peu sur After Effects et que tu peux nous mettre du sperme qui dégouline de la tronche de pierre, c'est 15 euros. Sachant que Giselin fait partie de la... Je me mets un peu avec vous, moi aussi. La boftime ? Non, de la partie des faux clodos. Ah oui, oui. Tu vois Giselin, tu te dis, putain, il est bientôt, il est à ça de basculer. Il est bientôt dans l'attente de secondes et pas du tout. Je ne vous ai pas dit ? Je n'ai pas clodos. J'ai oublié de vous dire, il y a un mec de Clermont que j'ai connu qui n'en pouvait plus de voir les podcasts sauce qui a dit, Urbain joue le clodo, ment sur ses origines alors que j'ai toujours dit que mes parents étaient médecins et tout. C'est une énorme merde. Je me souvenais, j'allais chez lui, il a des instruments de musique partout. Mais non. J'allais chez lui. D'accord, putain. C'était un gars que je connaissais qui a fait son petit reel comme ça, avec mes potes qui lui répondent en mode mais il n'a jamais menti. Attends, il a fait un reel et il se filme. Non, ça c'est énorme. Il dit, j'allais chez lui. Non, réaction du podcast. C'est un gars. Tu t'es bien placé qu'on a eu aussi l'une sur l'amitié. T'as embrassé sa meuf en troisième. C'est ça qui s'est passé. C'est un gars qui a un gros truc au fond de lui. Ne me lance pas parce que ça va repartir. Non, mais c'est ça. Déjà, je ne devrais pas en parler. J'avais dit que je n'en parlais pas. Non, mais ce que je veux dire, c'est que c'est un mec qui lui a mis une branlée à Mario Kart mais c'est un truc au fond de lui qui n'est pas passé et il va foutre sa vie en l'air. Non, mais le seul truc dont il m'accusait, c'était de... En plus, c'était abusé. C'est parce que j'avais dit un truc de gauche. Il prend un truc de moi où je dis... On était tous les trois. Je dis, il n'y a pas de complot. Le complot, c'est que c'est les riches qui gouvernent et qui c'est tout. Qui avait bien marché. Lui, il voit le truc. Il dit, mais d'où ? Il joue le gars de gauche. C'est un putain d'enfoiré de riche. Alors que je n'ai jamais menti. Et puis, c'est un truc de gogol de dire que tu n'as pas le droit d'être de gauche parce que tu es riche. Quel rapport ? Aucun rapport. Je ne donnais pas de leçon. Je disais juste un constat. Et en plus, il commence la vidéo par. Je suis d'accord avec lui. Mais... C'est ça que je lui dis. Il n'a pas trop écouté le truc. Il n'a peut-être pas aimé le fait que tu sois riche. Par contre, toujours un peu agacé de vous entendre dire que... De vous battre pour... Touche pas ton micro. Toujours un peu agacé. Il y a juste là qui vient régler ses comptes avec nous. De vous battre pour savoir qui est le plus pauvre des trois. Alors que vous êtes tous les trois blindés. Ouais, c'est vrai que Giselin est un vrai pauvre. Tout le monde est blindé autour de cette... Quoi ? Mais justement ! Tu les masques ton. Giselin, il n'est pas du tout pauvre. Mais si... Je ne suis pas pauvre, non, bien sûr que... Quoi ? Ça dépend de ce que tu appelles pauvre. Mais non, non, je ne suis pas pauvre du tout. Mais non, mais c'est ce que je dis. Viagnes, ne plaignais jamais les intermittents. Même ceux qui ne sont pas du tout connus ont une très bonne vie. On est des privilégiés. Moi, je peux le dire. C'est ouf ! Je peux pas dire ça. Tu as des milliers de comiques qui n'ont pas un rond et qui sont galères. Ils ne sont pas intermittents, alors. Si tu es intermittent, normalement, tu sors la tête de l'eau. Oui, intermittent. J'ai des qui se dire. J'ai bien précisé. Moi, ça se passait bien. Et jusqu'à ce que je lance ce projet, ça me met clairement de moi. Mais arrête ! Parce que maintenant, les comptes, tu les as donnés. J'ai les comptes. Dans un an, on est bien. Dans un an, on est bien. Si les gens continuent à donner sur Tipeee, évidemment. Ne vous inquiétez pas. Avec Franjo, on a le même comptable. Je sais que ça va bien. Il n'a pas le droit à donner l'info. Tu peux demander. C'est totalement clair. C'est un vrai problème. Il ne veut pas. Il ne lâche pas. Il ne lâche pas. Toi qui a été beaucoup podcast comme moi, maintenant, il faut filmer des podcasts. Donc ça y est, maintenant, tu filmes le comique. Tu es content de ce step ? Non, non, non. J'ai un gros problème. J'ai un gros problème, c'est que je ne suis pas du tout fait pour ça. C'est vraiment un enfant, Pierre. J'ai une poire. J'ai une poire. Je ne sais pas pourquoi il y a une poire qui envoie de l'air. Et j'en envoie dans les oreilles de Gislain parce qu'il est Gislain, c'est essentiel pour la bonne humeur de Pierre. Quand tu es là, il t'y voit bien. C'est son pote. Il aime bien t'emmerger. Moi, je suis le ronchon avec vous. Et quand il y a Gislain qui arrive, Gislain, c'est mon moi. Et moi, j'ai pareil avec toi. Quand il arrive, c'est exactement quand on va en tournée que moi, j'arrive dans le carré. Je n'ai pas envie de te parler parce que je n'ai pas envie de parler. Et que je suis dans un carré et que ça me fait chier. L'autre jour, Gislain, il arrive. Il me dit, il met son casque. Il dit, putain, j'en peux plus les carré. Et il ne me parle pas. Je dis, putain, c'est moi. C'est vrai que tu es peut-être le ronchon. Il est parti une fois avec moi en tournée et tout le monde a dit, mais il est trop cool. Je t'ai parlé à tout le monde. En fait, il s'adapte. Il n'est plus jamais revenu. Je ne pense pas que tout le monde revient. C'est vrai qu'il n'est jamais revenu. Si, si, mais une fois, Anne m'a dit, il est grave cool, il est super intéressant. On n'a fait que parler. Mais après, Anne, vous avez loupé votre train. Donc, on a fait l'aller en... En one-one. En face-à-face. Dans un carré. Tu peux parler, quoi. Plus tu rajoutes des gens. Déjà, à trois, ça commence à être compliqué. Là, à quatre, je vais donner pendant une heure. Et puis après, il faut faire une sieste et puis prendre une douche et tout, quoi. Il faut qu'il y en reste. Parce que tu nous connais. Petit truc de train. Il y avait une meuf à côté de moi, alors que je voyais ses écouteurs, elle écoutait des vocaux et elle répondait aux vocaux. Mais genre, elle écoutait les vocaux en le mettant comme ça alors que c'était très fort. Et je n'osais pas lui dire. Toi ? Je croyais que toi, tu étais un gars agressif. Je croyais que toi, j'ai changé parce que... T'as failli te faire taper ? Non, mais ce que je vois là, il y a eu deux ou trois fois où j'ai failli me faire taper. Et en fait, tu sais pourquoi ? Parce que j'avais peur de passer pour un boomer. Elle était jeune. Elle faisait son truc. Et en fait, moi, j'avais mon casque et elle avait l'air de trop kiffer sa conversation avec sa pote. et je n'ai pas osé pour une fois. Alors, je fais toujours. Mais on est d'accord que c'est un move de connard. On voit l'écouteur. Mais regarde, le problème, c'est que peut-être les jeunes, ils écoutent le son et ils font leurs vocaux. Mais les vieux, ils ne foutent pas leur putain de portable sur silencieux. Donc, t'entends... Et surtout, les vieux n'ont pas d'écouteurs. Ça, aujourd'hui, métro, trois personnes, trois vieilles, elles n'ont juste jamais voulu en acheter. Donc, après, elles partent du principe. Mais attends, parce que peut-être pour les oreilles, t'enlèves le son. Et alors, double boomer, avant, je l'ai méga jugé parce que devinez c'était quoi, comment elle a bouffé. Elle avait énorme casse parce que là, elle s'en servait. Un McDo qu'empestait dans tout le truc et son truc de je regarde des machins en bouffant, c'est TikTok, McDo là. Elle était le... CNews, ils ont dit voilà, c'est ça la jeunesse. Tout était dans sa personne. Elle était là et vraiment, je voyais chaque vidéo 4 secondes. Tu vois, elle bouffe. Elle s'est éteint tout le temps. Et elle s'est mis peut-être 250 débuts de vidéo en 10 minutes pour bouffer son Big Mac et j'ai dit ok, ok, je suis en full boomer. Mais là... Regarde moi, quand je me pose devant un film, j'en suis arrivé au niveau où je trouve que je suis posé. Je ne suis pas scrollé toutes les minutes. J'ai l'impression de faire un truc calme maintenant par rapport à scroller comme un dame. Mais j'avoue, je scroll comme un porc. TikTok, j'y suis pour encore, j'ai l'impression que c'est encore plus con. Alors qu'un stade, c'est très con. Mais le faire en bouffant, c'était un step que je n'avais pas. En bouffant, il faut quand même des gens qui parlent, je ne sais pas. En bouffant ? Mais quand tu bouffes, tu regardes un film, tu regardes une série. Oui, mais scroll bouffant, je ne sais pas, pour moi, c'était encore une étape de plus de Gen Z que j'avais faite. Si tu as trois mains, c'est bon. Oui, oui. Tu es sur tous les réseaux, toi, Lyssin, tu as TikTok et tout, non ? Je suis sur tous les réseaux, mais je me bats, quoi. Vraiment, je me bats comme un héroïnomane qui se bat contre la drogue, quoi. Tu te bats contre toi-même, c'est-à-dire que tu fais ça chiant. Il y a vraiment mille barrages et tout. Là, j'ai deux téléphones, c'est ridicule. Je fais tout ce que je peux pour ne pas aller sur les réseaux, mais je craque de temps en temps. Mais j'arrive à pas trop y aller en ce moment. C'est un poison ! C'est génial de ne pas y aller, les gars. J'ai fait juste, jusqu'à ce matin, j'avais fait hier, soirée entière, je me mets un podcast, je ne regarde même pas la télé, je fais des trucs chez moi. Suivez-moi sur Insta, quand même. Mais le truc, effectivement, c'est qu'on arrive au stade un peu fou, où comme toi, tu regardes un film que tu n'es peut-être pas chez l'œuvre et tu penses quand même que tu es intelligent, quoi. C'est-à-dire que, vu que tu passes un step en dessous... Pas intelligent, mais genre calmer l'activité non-stop de... Parce que c'est quoi ? C'est de la dopamine que ça envoie, les risques ? Je ne sais pas ce que tu avais dit. D'ailleurs, je suis spammé de pub de mecs qui disent « Ouais, soigne ta dopamine pour être moins sur les réseaux. » Donc, il y a un vrai truc, quoi. Déjà que nous, on en a des discours de mecs de motivation qui nous engueulent sur ton fin à toi, ça doit être que ça. Que des gars de droite qui disent « Cours ! Bosse ! » J'ai beaucoup de surfeurs, beaucoup de trucs de vagues et j'ai des trucs sponsorisés de « Ah, t'as dopamine » et tout, machin. Parce qu'on a dû dire « dopamine ? » Ben non, parce que j'en ai pas parlé avant, peut-être. Je sais pas, apparemment, il y a des cures de... Tu l'as marqué dans tes notes. T'as une note dans ton téléphone. Moi, souvent, quand je prends une note, ça me revient sur les réseaux, sur YouTube. Ah ouais, ça c'est chaud. Parce que t'es dans un truc de notes... Moi, j'ai une appli de notes, je croyais qu'elle était dans le téléphone, mais en fait, non, c'est un truc que j'ai téléchargé et j'ai dû accepter qu'ils utilisent ce que je voulais dedans. Évidemment. Et toutes les deux secondes, quand je rentre une note, je me prends une pub de jeu vidéo, maintenant. Donc t'écris... Ah non, non, non, mais ce que je veux dire, c'est que si je note un truc dans mon appli de notes, je vais avoir une pub qui concerne ce truc le lendemain, j'ai pas fait la raison, quoi. Est-ce que vous avez ce truc de si vous prenez pas la note immédiatement par rapport à... Vous pensez à une blague ? Moi, le moment... C'est en train de se ralentir, le moment entre... Ouais, c'est bon, je peux le noter dans 5 minutes et maintenant, je peux oublier un truc en 7 secondes. Ouais, pareil. Et ça me rend fou. À chaque fois, j'ai l'impression que c'était 7 blagues, c'est 7 blagues qui allaient tout changer, mon grand. Et des fois, mais je finis toujours par la retrouver, mais des fois, c'est une demi-heure, je dois refaire ce que je faisais pour essayer de me mettre dans le même mindset. Mais bon, voilà, ça, c'est vraiment trop une haute estime de moi-même parce que si je prenais mes blagues de manière objective, je disais là, bon, tu l'as oublié. Je suis pas sûr que c'était la blague du siècle, peut-être. Je vois là, vous me regardez, mais par exemple, je vous écoutais pas. Ça fait 2 minutes que je pense à autre chose. Et c'est un problème que j'ai quand on fait les podcasts en public, c'est qu'en fait, je peux pas, j'ai des problèmes d'attention et là, je vous écoutais pas pendant des minutes, je vois que tu me parles en me regardant, je suis désolé. Je pensais à autre chose. Je me disais que ça t'emmerdait, mais je me disais mais à quel point ? Non, ça m'emmerde pas. Et donc, du coup, je suis présentateur d'un podcast en public avec des invités et hier, une ambiance de ouf, c'était génial et pendant 10 minutes, je suis là, je phase et je pense à autre chose. Mais c'est grave parce que je suis présentateur d'une émission où je suis pas là pendant 10 minutes, quoi, et j'invite des gens et tout le monde s'éclate et moi, je suis de plus en plus en retrait comme ça et tu vois mon regard qui se perd. Imagine que là, c'est encore des blagues, mais imagine que ça arrive à des psys et ça arrive à des gens qui font des interviews sur une meuf qui revient de la guerre en Irak et son témoignage il fait putain, mais qu'est-ce que j'ai fait ? Ma coiffure, elle est dégueu, ma cravate, elle est bien. Et toi, au moins tu fasses sur des trou ducs qui racontent n'importe quoi mais j'y pense souvent, ça se voit, les journalistes qui n'ont pas lu le bouquin, c'est le gars en face, il est sérieux, j'ai vu des émissions, je sais que c'est l'assistant qui a fait toute l'affiche, le gars, il n'a pas lu une seule seconde du bouquin et t'es là et tu vois qu'il s'en tape. Ça va être si dur en face, elle ne va passer qu'une fois à la télé. Ouais, ouais, il faut apprendre à défendre ton truc et tout. Ce que je me disais, ce qu'il y avait, on en parlait, il y a Albert Dupontel qui a chéé une pendule, un journaliste qui n'avait pas vu le film. Tu sais, t'es là, tu t'interviews deux, trois personnes par jour. Tu vas tout faire. Tu vas pas te mater deux films et s'il faut lire un bouquin, enfin, il faut pas lire un bouquin pour faire une interview de 30 secondes. En vrai, est-ce qu'il n'a pas, il n'aurait peut-être pas du chier à la pendule comme ça, mais est-ce qu'il n'a pas raison de quand même considérer qu'il faut un tout petit peu d'éthique journalistique ? Peut-être, oui, faites pas cinq sujets par semaine. Moi, je suis allé à France Inter, je sais la personne qui a fait le... Enfin, je peux pas le dire parce qu'il va m'écouter, mais bon, bref, je peux pas le dire. J'adore, j'adore quand... Avant, avant, tu réfléchissais moins. Avant, tu disais, bon, tu couperas. Et après, c'était une vraie merde. Quand j'ai compris que l'autre, il met non seulement pas les vidéos, mais qu'il n'a jamais coupé et que je suis à deux ans de faire console deux, trois fois, maintenant, je ne dis plus les... Je t'achète 50 euros une vidéo de tout ce que Urbain t'a demandé de couper jusqu'ici. Ça fait 60 balles avec la vidéo. Dis donc, on dépense. En vrai, là, je vais le citer. J'ai un article dans un truc qui s'appelle La Tribune de Lyon. Tout est faux dedans. Je sais que c'est ChatGPT qui a écrit l'article. Ouais, bien sûr. J'ai eu deux articles à Lyon. Un gars qui m'a appelé qui a fait un truc incroyable. En plus, le gars gobe le chiffre. Il vous compare à Bill Burge. Il a dit ça, c'est super. Et l'autre, il a mis six lignes. C'est sûr que c'est un ordinateur. Le nom du spectacle est faux. Ce dont je parle est faux. Ma date de naissance, là où je suis né, c'est faux. Il a mis où ? C'était Bordeaux, je crois. Tu es né à Clermont, non ? Oui, mais c'est ChatGPT dit Bordeaux. Donc, je sais que tout est faux. Cette ligne, il me tague la tribune de Lyon et j'étais à deux doigts de dire non mais... Et je ne l'ai pas fait. Mais en vrai... Ça fait deux fois que j'ai l'impression que tu es quelqu'un de poigne et tu te fais rouler dessus, là. Oui, tu as raison, je suis en train de perdre la mienne. Je le dis, la tribune de Lyon, ChatGPT, ça ne travaille pas. Les gens, ils s'en foutent. Moi, je suis allé jouer Evian, le mois dernier, c'est ouf, parce qu'ils ont refait mon affiche avec un style, mais complètement, hyper classe en plus. Ils m'ont mis un style, de ouf. Je ne sais pas, on aurait dit un peu amour, gloire et beauté, quoi. Vraiment un style, mais assez classe et tout avec une typo. Mais juste rien à voir avec ce que je fais. Et ils ont parlé de... Ils ont mis... Giselin vient jouer chez nous son spectacle piquant et terriblement tendre. Un truc qui n'a jamais été écrit nulle part par personne. Non, non, mais c'est en merveilleux. Et c'est juste... Et c'est quelqu'un qui n'a pas vu le spectacle et qui s'est dit je vais mettre des mots au hasard qui sonnent bien, mais terriblement tendres. Sincèrement, le gars est fou. Je revois pour la tribune, mais je pense sincèrement que c'est Tchad GPT qui a écrit l'article. Parce que rien n'a de sens, en fait. Et les phrases ne ressemblent pas à des vraies phrases et tout. Mais ça ne dérange pas. C'est un peu... Tout le monde commence à faire un Tchad GPT et du coup, il y a un peu le truc de... Il va y avoir les mêmes choses qu'ils vont se redire. Ouais, et ça va devenir la vérité. Et puis voilà. Ça va devenir la vérité et on va vers une pensée unique. Merde ! Il va falloir que tu refasses ta carte d'identité qui mette nez à Bordeaux. Pourquoi pas ? En 85, il me rajoute deux ans. C'est de moins en moins contestable. Là, il y a déjà une source dans la tribune de Lyon. Et il va y avoir un autre article. Et c'est de moins en moins contestable. Ça va devenir... Ouais, ce qui est vrai. Ça va devenir la vérité. Écoute. C'est quoi tes hobbies quand tu tournes ? Parce que tu tournes pas mal. Parce que tu sais, on a fait une date ensemble. T'arrives à faire d'autres trucs. Parce qu'on a fait du sport, on s'est retrouvés pour le sport. Ouais, pas de hobby. Pas de hobby. L'hôtel. Voilà. Moi, je ne vais pas visiter vos villes de merde. J'en ai rien d'érogis. J'en peux plus. Alors, c'est allé visiter la cathédrale ? Non. Non, mais je n'irai pas. C'est toutes les femmes de mon entourage. Même les potes. Mais enfin, c'est à Nancy, c'est super beau. Mais nique pas. C'est à Nancy, c'est trop beau. Mais oui, il y a lui. J'avais oublié, il y a lui aussi. La place Stanislas. Oui, c'est bon. J'en peux plus. J'en peux plus. Je ne veux pas visiter. Tu as arrêté le sport ? Un peu, c'est derrière. Il a compliqué le sport à Paris. Je me suis pété une main déjà cet hiver. Ah merde. Compliqué. C'est bon, ce n'est pas marrant, mais c'est marrant. Il s'est pété une main en jouant au foot, mais il n'était pas au goal. Comment tu as fait ça ? Je ne sais pas. Il n'a même pas eu mal. Non, mais je n'ai même pas senti ce qui m'a pété la main. Je n'ai pas senti le choc. Et j'ai cru que j'avais mal. Et j'ai cru que je m'étais tordu un truc. Et je suis resté comme ça pendant deux semaines à me dire « ça ira mieux demain. » Et deux semaines plus tard, ça ne va pas mieux. Je vais faire une radio double fracture. La radio, elle est dégueulasse. Double fracture de l'os. Et je me trimbalais pendant deux semaines à serrer des pinces, à me faire plus casser la main qu'elle ne l'était déjà. Putain, un enfer. Et comment tu as soigné ça ? Tu as mis un... Une attelle. Il a attendu. Il a attendu. Il s'agit de six mois. Ils m'ont mis une attelle. Alors, ok, ils m'ont fait une attelle. Tu sais, ils te mettent des trucs en... C'est de la résine thermoformée, quoi. Ils la font chauffer. Bon, la meuf, elle me fait l'attelle. Il y en a pour 300... Alors, déjà, premier truc. La meuf, elle me fait « Vous êtes couvert ou pas ? » Parce qu'elle me fait « Si vous êtes couvert, c'est 350 balles. Sinon, si votre mutuel ne prend pas en charge, je vous la fais à 150. C'est juste... Donc, il y a 200 euros magiques, quoi. Si vous êtes couvert, je vous mets le max. Mais en vrai, le vrai prix, en fait, nous, les matières premières, ça nous coûte 2 euros. Et puis, voilà, on peut vous la faire à 100 balles et tout. Mais c'est vraiment... En fait, ils avouent que l'État français, c'est le pigeon. Ah, bien sûr. C'est terrible. Mais il y a tellement de trucs comme ça. C'est tout le problème de la sécu, quoi. Il y a tellement de trucs comme ça. Enfin bon. C'est terrible. Et donc, elle me fait la tête. J'adore, tu connais. Non, mais là, quand même. Non, mais là, c'est un point pour la droite. Si en fait, on a le truc cool, mais qu'en fait, les gars, ils enflent les prix, tout ça pour le foutre en récession. C'est terrible. Ça, c'est évident. Tous les trucs subventionnés par l'État. Elle te l'a dit. Elle te l'a dit. Oui, bien sûr. Ah ouais. Ah bah ça. Mais enfin bon. Et donc, elle me fait la telle. Et le soir même, donc la telle à, je ne sais pas, 8000 balles, selon si tu es couvert ou pas. Et le soir même, je rentre et je me dis, il y a quand même, ça me scie un peu le doigt là. Je me dis, éventuellement, si je la mets un peu sur le radiateur, il y a des chances que ça puisse la ramollir peut-être un peu et que je puisse bouger. Attends, tu t'improvises. Tu t'improvises chirurgien spécialisé. Et donc, je me dis, on croise les doigts. Peut-être que ça marche quoi. Et je la mets sur le radiateur et ça marche. Ça marche parce que vraiment, deux minutes après, je me retourne et c'était vraiment un pâté. Un pâté sur le radiateur quoi. Et j'ai dû y retourner le lendemain et ils m'ont remis une attelle à 150 balles. Tu lui as expliqué, tu lui as dit ce que tu avais fait. Ah non, mais ça se voit, il y a plein de jenis comme lui. Il a fait, radiateur, on en a un toutes les semaines. Oui, c'était ça. Donc, pas de sport à Paris. À part le foot. Non, non, non. Ce qui est beau, c'est que tu t'es blessé sans le savoir. Ça, c'est un vrai signe de la vieillesse quoi. C'est qu'avant, on tombe, on sait. Là, t'es là. Je me suis double fracture sans me rendre compte. Mais t'as peut-être une résistance à la douleur énorme. Enfin, quand même, peut-être t'es un héros. Oui. Oui, je crois que je suis d'accord avec cette théorie. Mais j'étais là le jour où tu t'es blessé en plus. Ouais, ouais, t'étais là, je me rappelle, tu m'as dit, t'inquiète, c'est rien, ça va passer. Qu'est-ce que tu veux dire d'autre ? T'es là, je fais, putain, ça fait quand même mal et tout. Ouais, t'inquiète, c'est rien. Tu veux que je te dise quoi ? Frérot, t'as 45 ans, t'es foutu, dégage. Non, mais attends, moi, t'as un groupe de basket, je vois, parce que je suis dans le groupe de basket, je suis allé une fois. Ah oui ? Et je me vois toutes les semaines, des gens, ils envoient une radio, genre je me suis blessé, que des bras cassés, ils se font trop mal en fait. Ouais, ouais, il y a pas mal, ça se blesse. Ça dépend. Ça dépend pas. Moi, je te connais toutes les semaines, il y a un blessé. Mais en vrai, à 40, 45, tu commences à faire les derniers films de ta vie. Mais là, c'est un groupe où il n'y a pas de... Le plus vieux, ça doit être Adrien Méniel qui doit avoir 43 ans. Et lui, je ne blesse pas. Moi, je suis pas loin des vieux. Et après, il y a des mecs de 25, 30, tu vois, il y a même des mecs de 18 piges. Ouais, mais le genou au basket, c'est un petit... Bon, c'est un petit excuse, j'aime bien que les mecs aient une radio. C'est pas le genou, les gars. C'est peu des genoux, c'est plus des chevilles. Ouais, c'est des chevilles, des mains, des trucs. Mais les gens, en fait, sont violents. Moi, je trouve que le basket, c'est hyper violent. Alors, je sais pas si c'est dû au fait que les gens reprennent le sport parce qu'ils sont arrivés à Paris il y a 10 ans, ils ont tout lâché et ils se disent je m'y remets au basket. Du coup, ça fait un carnage. Je pense que tous les sports collectifs, tu te pètes tout le temps, en fait. C'est juste, c'est pas fait pour ça. Ouais, mais non, il y a des mecs en meilleure condition que d'autres. Au niveau de l'engagement que tu mets, il y a beaucoup de fautes, il y a machin. Non, moi, je me suis jamais pété. J'ai fait beaucoup de sport. Juste au surf, ça a failli mourir deux fois. Oui, mais je me suis jamais pété, quoi. Et au vélo, tu te pètes le même. Mais t'as jamais fait de sport de contact ? Ben si, j'ai fait 6 mois de basket. 6 mois de basket, c'est pas vrai. Ouais, c'est vrai. C'est pour ça que j'aime bien les sports solo. À la pétanque, les gars, je me suis jamais blessé. J'ai dû faire un certificat pour avoir ma licence de pétanque. Non, mais t'as fait, c'est-à-dire, tu fais partie d'un club de pétanque. Ouais, ouais. C'est incroyable. À la JIA de Roni. Tu vois, problème de la sécu, certificat, faut payer un coup de médecin. Ouais. C'est remboursé. Faut un certif pour jouer à la pétanque. Le mec, le médecin, il était mort de rire. Il m'a dit, mais il m'a dit, franchement, je ne vois pas dans quel état je pourrais vous refuser de jouer à la pétanque. Et on se marre tous les jours. Il me dit, si vous étiez en obésité morbide, je vous dirais de le faire. Si vous aviez mal au dos, c'est tant mieux, vous sortez un petit peu. Même si vous étiez mal, genre un cancer, il faut voir des gens. Donc, il dit, je ne comprends pas ce qu'on me demande parce que je ne vois pas à qui je pourrais refuser ça. Il n'y a que si tu es psychopathe déjà enfermé, à qui on va dire, non, on interdit de prendre des grosses boules en métal. Ah, peut-être, si tu es déjà en prison et que de toute façon, tu ne peux pas y aller. Oui, oui, mais alors, attends, vu les timbres hausses qu'il y a à la pétanque, je peux te dire que il y a des gars qui font ça. C'est grave que ça se balance des boules dessus quand même. Les gens se tiennent. Non, mais les gens se tiennent. Il y a quand même des accidents et des morts tous les ans. Quoi ? Un lançage de pétanque dans la tête ? Un lançage, mais c'est souvent un gars qui, une boule de pétanque dans la tête, tu peux regarder, il n'y a pas un été où ça n'arrive pas. Alors, c'est souvent un gars qui s'est mis devant avec un autre qui lui a dit t'inquiète ou j'en sais rien. Mais il y a des morts carrément, tu crois ? Attends, une boule de pétanque dans la tête, oui, ça arrive souvent. On vérifie parce que là, on est une émission de radio, c'est les grandes gueules ici, on balle en des sous. En plus, ce n'est pas bien puisque je fais des trucs avec les gens de la pétanque maintenant, donc je ne vais pas dire que c'est un sport dangereux. Mais on se blesse peu, quoi. Axel est mort par la pétanque. Oui, je lui ai demandé un chat GPT. Mais si tu lui demandes comme ça... Je ne sais pas. Y a-t-il des morts pour la pétanque ? Je ne sais pas. Morts par la pétanque ? Morts par la pétanque. C'est le nouveau style de signe. Morts par la pétanque. Mais du coup, il a pris toute ma conversation. Oui, non mais morts par la pétanque, qu'est-ce que tu racontes ? Ce n'est pas comme ça. Est-ce qu'il y a des accidents mortels de gens qui prennent des boules de pétanque dans la tête ? Ah, il y a eu des cas de décès liés à la pétanque, bien que cela soit rare. Explosion de butane. Certains joueurs chauffent leurs boules pour tenter de les modifier, ce qui provoque des explosions. Ça, c'est vrai qu'il y a des gens qui essaient de modifier les boules et c'est pour ça qu'il faut ta carte. Quand tu arrives souvent avec les boules au but, ils te donnent une carte avec un numéro de série et il faut la montrer quand tu vas faire un tournoi. Parce qu'il y a des gens qui ont fait des boules qui pointent en mode elle s'arrête dans une pente si tu veux, pour gagner des tournois parce qu'il y a de l'argent. Il y a plein de boules trafiquées, il faut qu'elles soient homologuées. Putain, là c'est énorme, là il y a un film à écrire sur la pétanque. Tu peux trafiquer tes boules. Et à quoi ça sert de montrer le numéro de série si de toute manière tu peux trafiquer tes boules à la maison et tout ? Mais justement, parce qu'elles ont un poids. Elles se font 600 qu'elle s'est marquée sur la boule. Il n'y a pas un frérot qui les pèse, peut-être dans les gros tournois mais pas dans le tournoi. Il y a un frérot qui les pèse, 680, ça doit faire 680. C'est ouf ! Peuseur de boules de pétanque. Accident cardiovasculaire. La pétanque est souvent pratique avec les personnes âgées et donc il y a souvent des malaises. Il y a des brisettes. Il y a des malaises et des crises cardiaques pendant une partie. Putain, mais qu'est-ce que... En vrai, tu vois, tu le fais malin avec tes sports Red Bull. Je fais le sport. Tu fais un sport à haut risque. C'est un haut risque. Accident de jeu. Des boules mal lancées peuvent causer des blessures graves voire mortelles en particulier à la tête et fou droitement. Ça, c'est hallucinant. Comme pour d'autres activités à plein air, les joueurs étaient frappés par des foudres en jouant sous un orage et en plus parce que vu que les boules, à mon avis, ça doit peut-être attirer. Bien sûr. Par contre, le cardiovasculaire, moi, j'accepte pas. Ouais, c'est pas... Si tu peux avoir un problème de cœur en faisant de la pétanque, tu peux avoir un problème de cœur en faisant une omelette. Oui, en marchant. Oui, mais de toute façon... C'est juste que c'est arrivé au mauvais moment, au mauvais endroit. Tout à fait. Concours de circonstances. Très bien. On passe à la première rubrique. Quel autre sport tu fais toi ? Quoi ? Quel autre sport tu fais ? Vélo d'appartement. Devant le basket le matin. En ce moment, je regarde pas trop de basket. C'était mon courageux à toi de le dire. Ouais, je me mets devant... C'est plus facile de le faire devant du sport. Ça me motive plus devant un film. Je m'emmerde. Et vu que les gars courent, tu te dis, bon allez les gars, on y va. Mais par contre... C'est incroyable. J'ai un problème... C'est pas obligé de faire du sport. C'est que dès que je... Dès que c'est chaud, je n'arrive pas à focus deux trucs en même temps. Genre par exemple, Wenbanyama et à deux doigts de marqué, c'est la fin du match. Il faut que je m'arrête. Arrête de pédaler. Je n'arrive pas. Et à chaque fois, je dis à mon corps, mais t'es con ? Tu peux faire les deux trucs en même temps. Tu peux être attentif et pédaler. Impossible. Et à chaque... Je sais pas. Qu'est-ce qui t'a fait perdre le plus de poids ? C'est le vélo. Le vélo, ça marche. Le vélo et pas manger le soir. C'est vraiment... C'est fou. Je ne sais pas pourquoi. Littéralement, moi, à chaque fois... Là, ça fait cinq jours. Je ne mange pas le soir. Je ne mange pas le soir. Je finis mon dernier repas à 19h. Je perds 300 grammes par jour depuis six jours. Il suffit juste que je fasse ça. Mais ça m'énerve tellement de ne pas manger. En fait, ne pas manger le soir, c'est une torture pour moi. C'est trop chiant. C'est-à-dire que je bouffe à 18h. Ça se tient jusqu'à 22h. Une torture. Le mot que tu as choisi est... Oh, ça va. Torture ! Torture, ça va. À quelle heure tu manges ton dernier repas ? Il faudrait que ça soit entre 18 et 19h. Mais moi, je préfère que ça soit plutôt entre 1 et 2h du matin, souvent. Ah non, mais d'accord. Tu ne manges pas le soir, mais tu peux quand même manger le soir, quoi. Tu peux manger à 19h, comme un humain normal. Non, je dis juste que vu que je tiens à regarder le truc de geek de merde à 1h du mat, c'est là où c'est toujours le dilemme entre... On dort ou on est gros ? Enfin, on mange et on est gros ? Je crois qu'on n'a plus le droit trop de dire négro. Bien. Super. Je crois qu'on n'a jamais eu le droit. Allez, j'y vais. Merci, là. Voilà. En vrai, oui, je suis d'accord. Je veux dire d'odule. Et ce qu'il faudrait, c'est manger... Je crois qu'il y a un truc qui dit que tu manges entre 12 et 18h, et le reste du temps, tu jeûnes. Tu manges que dalle. Et apparemment, ça, c'est efficace. C'est à peu près ce que tu fais, quoi. Oui, oui, c'est le seul truc qui marche, mais c'est ce qui fait que je serai toujours gros parce que c'est intenable. Et surtout, non, mon seul vrai problème, c'est l'alcool, parce que l'alcool me donne faim, me fait briller. Tu baises tout le cerveau et tu perds du poids. Arrête l'alcool. Non, mais c'est... Ouais, ouais, c'est magique. Mais moi, c'est même pas les calories de l'alcool. C'est celle qui me fait ingérer parce que mon cerveau est bête. Bien sûr que oui, les calories de l'alcool aussi. En plus, c'est les deux. C'est de 200, je crois, une pinte. C'est la folie, ouais. J'en prends trois par soir. En plus, le soir, après, je me suis déjà mis 600 calories, mais ça me donne envie de m'en mettre 1000 de plus. C'est de la folie. Là, j'ai une semaine à Clermont. En plus, enterrement et tout. Deux kilos et demi. Ah, et moi, dès que je rentre chez les darons, c'est foutu aussi. Deux kilos et demi. C'est dur, hein. Les darons, ils ont toujours du sucre, des machins, des gaufres. Qu'est-ce que c'est chaud. Alors, des gaufres, enfin, pas non plus. Tous les jours, il y a des gaufres. T'arrives dans la maison, il y a des gaufres qui traînent. Non, mais parce que c'est le dernier truc que j'ai bouffé en date. Mais il y a des trucs sucrés, quoi. Ah ouais, des gaufres. Ah ouais, moi j'adore. La brioche avec les fruits. C'est les fruits confits, déjà, qui sont dégueux. Ouais, tout est dégueux. Et puis c'est le cafard. T'as l'impression d'être chez une vieille, ta veillée voisine. Ouais, ouais, grave. C'est ça qui est charme. Oh, il y a Tate Ammonique qui est en merveille. C'est vrai. T'as l'étonne à Monique, ça me fout le cœur. C'est sec, mais tu le trempes dans ton chocolat chaud ou ta chicorée et franchement, tu vis un moment, voilà, un moment coton, quoi. Et toi, c'est vrai On décrit tous la même chose, sauf que nous trois, ça nous dégoûte. T'essaies de nous expliquer pourquoi c'est bien, mais juste... T'avais peut-être un crush sur une vieille tata, mais nous, elle nous dégoûtait, en fait. C'est normal. Je sais pas, c'est le fait d'être loin de la ville, t'es proche de... Il y a le feu de cheminée, tu manges ton panettone avec ton chocolat chaud, il n'y a personne. Arrête, arrête. T'as une cheminée, toi ? Ouais, j'ai une cheminée. Ah putain. Ouais, ouais, un feu de cheminée. D'ailleurs, j'ai appris dernièrement que c'était nocif pour la santé parce que ça fait... Dégage plein de particules fines, apparemment, c'est hyper conseillugène. Faut mettre des inserts. Faut mettre un insert, ouais. Faut casser le fun de la... Moi, le feu, il y en avait à ma maison de campagne, jamais capté. Si t'es tout prêt, ça te crame, tu peux pas rester plus de deux secondes et si t'es à un mètre, ça ne chauffe pas. Je n'ai jamais compris ce délire. C'est trop bien, c'est hypnotisant, tu te poses, t'es là... Ah oui, non, mais... J'ai été capable à Noël de mettre des fonds d'écran feu de cheminée. Mais ça marche, ce truc. C'est con, ça marche. Moi, j'aime bien. Je trouve ça reposant. Il y avait Max qui avait fait un pote de Topito. Il faisait des concours Nikon avec des petits courts-métrages. Il avait fait un court-métrage sur le making-of d'une vidéo de feu de cheminée avec toute une équipe des malades mentales qui essaient de choper le bon bois, le bon truc, le tournage. Il est ouf parce que c'est vrai que ces vidéos... En vrai, il y a un gars qui l'a fait. J'avais vu ça. Et en vrai, ça fait 25, 30 millions, 40 millions de vues. Et il y a un gars qui a fait le feu de cheminée. Sa vidéo, elle est trop vue. Et le gars en dessous, 4 vues. Voilà. Épèque. Eh bien, voilà. On arrive à... C'est peut-être le premier podcast. Il aura fallu qu'il y ait Gislain. On arrive à se dire qu'est-ce qu'on va raconter maintenant ? Tu ne parles jamais, toi aussi. Si, je mangeais. Oui. Qui mange pendant le podcast ? C'est ma faute. C'est la faute de Fonjo. J'ai lancé le truc. Parce que je t'explique, on a un paddle à 14h. Paddle. C'est espagnol, bordel de merde. Maintenant, je vais devenir violent. Franjo, le sport s'a y joué. Et on y va avec vous. Alors, par contre, ça vient... C'est un dérivé espagnol du mot paddle. Donc, c'est quand même les Espagnols qui prononcent la racquette qui veulent dire... Donc, peut-être que quand même vous avez raison. Mais là, c'est encore plus chiant. Ok, je vais vous trouver un sujet. Non, mais nous, nous, si on était que tous les deux, on pourrait parler caca et tout. Vous avez un sujet ? On en a peut-être déjà parlé. Ah ben alors, je vais déjà les dire, moi. Vas-y, vas-y, dis-toi. Je pense que c'est pas la même chose. Est-ce que tu prononces YouTube ? Ou YouTube ? YouTube. YouTube ou n'importe quoi d'autre ? Alors, ça, c'est un vrai sujet, ça ? Parce que nous, on a quand même un podcast qu'on essaie de faire marcher. On m'en bat les couilles. Les Espagnols, ils disent YouTube. Oui, mais les Espagnols, il ne faut les croire en rien. C'est vraiment un sous-peuple. Bon, déjà. Et on peut, c'est des blancs. YouTube. Je dis YouTube. Ok. Parce que moi, je dis YouTube et les gens me cassent les couilles. Les gens ne peuvent pas s'empêcher de me casser les couilles avec ça et ça me saoule. Parce qu'ils te corrigent en quoi ? Quoi ? Ils te corrigent en quoi ? YouTube. YouTube. Ou alors, éventuellement, il y a des gens qui vont dire « Oui, si tu veux dire en anglais, tu dis YouTube. » Ce qui n'est pas forcément hyper... Ça t'embête que les gens te disent ça. Ça m'embête que les gens me cassent les couilles avec un truc sur lequel ils ont tort, quoi. Ça me fait chier quand on me corrige. Tu peux parler de cyberharcèlement ? Quand quelqu'un a score et te corrige, c'est insupportable. Surtout que tu as vécu en Australie, donc tu sais comment on prononce bien. C'est pour le fait. C'est surtout que... C'est du cyberharcèlement, tu considères ? Et après, en Australie, tu vas le prononcer avec un accent australien, quoi. Mais je ne sais pas. Moi, j'ai entendu des milliards de gens prononcer YouTube, évidemment, avec un accent américain. à la française qui sont fausses mais qui deviennent le truc normal. Moi, ça m'a toujours rendu malade, mais tu passes pour un gros con quand tu le dis. Mais Kanye West, je peux tuer. Je peux tuer des gens qui disent Kanye West. Ah ouais ? Tu dis comment ? Je dis comme ça se dit, en fait. Mais comment ça se dit ? Comment ça s'écrit ? Kanye. Kanye, il s'appelle Kanye, en fait. Mais ça, en Angleterre, enfin, en Amérique, il l'appelle comment ? À ton avis ? Kanye. Kanye ? Non ! Kanye ? Pourquoi ? Il y a un truc qui passait dans les Français. Le Y, il est après le N. Eh ben, c'est K-A-N-Y-E. D'où vous avez trouvé Kanye ? Qui est le fou qui a dit Kanye, en fait ? Je sais pas, c'est K-A-N, ça fait Ken, non ? Ça fait Can ? Comment tu dis alors, du coup ? Je t'ai déjà dit Kanye, comme c'est écrit. À Kanye West. Oui. Il dit ça, en Stasini ? Il dit Kanye West. C'est fou. Dis-moi pourquoi, qui a dit Kanye ? D'où tu vois Kanye ? Moi, j'ai rien dit. Kanye, c'est K-E-2-N-Y. Je sais juste qu'il a fait une collection de t-shirts avec une croix gammée, il n'y a pas longtemps. Oui, c'est vrai. Je compte, les gars, quatre humoristes fudge qui font la blague de « je trouve ça scandaleux » et là, je regarde mon Instagram, mais c'est quand même un bon deal parce que, voilà, quatre mecs qui font la blague. C'est genre, quatre humoristes font la blague de « c'est pas bien, mais en même temps, 15 euros, le t-shirt, c'est pas cher. Et vu que je suis juif, j'adore. » J'ai un gars qui l'a fait, je dis « scandale ». Les Français ou des Américains ? Et tu sens la blague arriver. Ça y est, moi, pardon, je suis arrivé au stade où, sans me vanter, je vois arriver trois blagues sur quatre. Et ça m'insupporte, en fait. Ça y est, je suis en mode… Pourquoi tu les regardes ? Fais comme moi, tu compenses ça. Je ne peux pas savoir avant. Le principe de la blague, c'est que c'est un peu une charade. Donc, on va dire un truc… Ne regarde pas si ça t'insupporte. T'as ta solution et ton problème dans la même phrase, là. Mais je vois les blagues arriver. Eh bien, arrête de les regarder. J'aime l'humour, moi, à la base. Parfois, moi, je vois des blagues arriver et je me dis… Je vois arriver, je me dis « Ah, c'est très, très bien, quand même. » Ah bon ? Ça peut arriver. Et je me dis « Ah, il va aller là, putain, trop bien. » Ça dépend comment il le fait. Mais là, par exemple, au bout de quatre mecs qui font la blague de… Oui, la quatrième fois, ça ne te surprend plus. Mais même la première fois, tu la sens arriver. Parce que le gars, dans le setup, il dit « Je suis juif ». Tu dis « Allez, c'est bon, j'ai compris. » Oui, oui, tu le sens un peu arriver. Mais après, c'est de l'actu. Allez, bon, on s'en fout. Tu vas arrêter de faire ça. Tu me demandes de participer. Là, j'ai un sujet qui m'intéresse. Je vous l'amène. Est-ce que ça vous va ? Ça vous va. On va parler de notre table et tout. Dis-moi, dis-moi. Est-ce que si, je ne sais pas, le gouvernement en place, je serais prêt à aller faire la guerre pour la France ? Qui est prêt ? Qui est prêt à partir au front ? Mais ce n'est pas obligatoire. Soit c'est obligatoire, soit c'est non. Non, je ne te parle pas du mot. Si tu es vraiment en cas extrême, tu es appelé, c'est l'énorme gigamerne. Tu es appelé, tu peux te barrer. J'ai un kangou, j'ai des contacts, on peut aller se réfugier en Espagne. Ça dépend. Si c'est déserteur, comme à l'époque où je risque de me prendre une balle dans la tête, j'y vais. Et j'essaie d'être un planqué. Mais s'il y a vraiment le choix de faire la guerre ou pas, je ne la fais pas. Tu as réussi à détourner la question. C'est vrai que c'est très bien. Je voulais voir, est-ce que tu as du truc prêt à mourir pour ton pays ? Autour de la table, il n'y en a aucun qui est prêt à mourir pour son pays. Moi, je me demande pour certains trucs. Ça dépend. Bien sûr, tu me dis je ne sais pas pourquoi j'ai lancé ce truc. Ça va partir en les grandes gueules. Mais je crois que je pourrais pour certaines... C'est genre une idée globale. Mais les gens qui vont être en haut, dirigeants, ça va être un problème. En fait, ce que je n'ai pas capté, ce que je commence à comprendre là, par exemple, en voyant des affiches Macron, on ne mourra pas pour l'Ukraine, c'est qu'en fait, en temps de guerre... Où est-ce que tu as vu cette affiche ? J'ai vu des grosses affiches noires écrites en blanc énormes Macron, on ne mourra pas pour l'Ukraine. J'en ai vu une dizaine. On les balance sous le bus. Ça, c'est des services secrets russes. Voilà. Les services secrets, et j'avais oublié... En fait, une fois que l'histoire est écrite par les vainqueurs, on croit. Tu vois, aujourd'hui, on se fout de la gueule des collabos, genre comment ils ont pu être collabos ? Mais en fait, quand tu es dans le truc, c'est 50-50. Là, s'il y a les Russes qui nous envahissent, il va y avoir une moitié des gens qui vont dire mais on n'a rien à foutre qu'ils prennent l'Ukraine. Et d'autres qui vont dire mais il faut faire absolument la guerre. Donc, il faut vraiment être dans un mindset de fou parce qu'en fait, tu vas rencontrer plein de gens autour de toi qui disent mais t'es con, mais laisse-les arriver les Allemands. Il n'y a pas de problème, on est juste envahis par les Allemands. Ce n'est pas genre tout le monde qui va dire... Ce n'est pas comme en Ukraine où tout le monde est là. Allez ! Et même en Ukraine, il y a peut-être des gens qui disent mais laissez-les arriver les Russes. Donc, je pense que j'aurai du mal. Moi, tu me convainces facilement et je pense que je serai une petite salope. Voilà. Et je pense que... Moi, je t'explique. Si moi, demain, je suis à la guerre, on se retrouve tous les deux sur la ligne de front, je te dis, écoute Jureman, pour l'intérêt de tous, reste derrière. Reste derrière, on va y aller sans toi. Tu sais quoi ? C'est dommage. On va devant. Parce qu'en vrai, tu ne savais pas être bien ce que je dis mais je pense sincèrement que je suis un psychopathe et que je n'ai... Si j'ai envie de tuer, je n'ai aucun problème. Je pense vraiment que je serai un soldat incroyable. Je pense qu'en cas de... Un bon soldat, je pense que ce n'est pas le gars qui tire partout, qui fait l'emporto quoi. Mais il peut y avoir des gens qui sont à deux doigts de ne pas tuer un truc et moi, je pense que je n'ai aucun problème à tuer quelqu'un. Eh bien, écoute, voilà. Un réel qui vaudra de l'or dans quelques années. Pour l'instant, c'est juste une petite déconne mais... En vrai, je pense qu'il y a des gens qui ont un humoriste, urbain, courti. gradé un peu un gars de la stratégie qui vient de te parler de la guerre comme tu parles d'un match de foot. Parce que ça doit être ça, tu vois, nouvelles technologies qui ont dû rebattre la donne et tout. Ce que je comprends est intéressant. Tu n'as aucun problème mais moi, je trouve que parfois, la guerre, ça n'a aucun fondement. C'est-à-dire que c'est que les gens qui décident des trucs. Non mais bien sûr. Ils ne sont jamais au combat. De base... Tu vas tuer des gens qui, eux, ne comprennent pas pourquoi ils sont là. Toi, tu ne comprends pas pourquoi tu es là. Ah mais bien sûr. 14, 18, il y a des témoignages des poilules qui disaient mais on ne sait même pas pourquoi on fait la guerre depuis 4 ans. Ça dure ce truc-là, je ne sais pas pourquoi. Non mais bien sûr. Non mais de base, je serais toujours... Toutes les gens se disent pourquoi. Le gars qui dit des dirigeants sont en train de nous enfler, je ne le ferai jamais. Mais des fois, quand tu es en temps de guerre, il y a vraiment ce qu'on appelle la désertion et tu risques plus à ne pas faire la guerre, à te faire dézinguer. Non mais nous, on est dans un pays où dans tous les cas, j'en sais pas, mais là, ça y est, ça part en cliquant. Mais c'est... On ne sera pas envoyé au front. Mais en vrai, vous y croyez. Et il y a des trucs aujourd'hui, où ça va se jouer sur... C'est le nouveau général de Gaulle. Ce sera le nom du hacker qui a piraté le truc des Russes. Et ce sera... Peut-être qu'il aura sauvé le pays en piratant tout le truc de l'armée russe. Et ce sera l'aéroport Roissy, Kevin du 7-5, Team Hacker. Voilà, ce sera ça. Je pense que c'est ça aujourd'hui. Je ne crois rien à ce que je raconte. Le mec, un gars trop fort à la mitraillette aujourd'hui. Oui, je pense que ça a moins de valeur qu'un mec trop fort. Ça dépend. Il y a des endroits en Ukraine où ils se défendent avec 3 francs, 6 sous, où il faut des fous et des gars qui savent bien manier ça. Mais c'est là aussi où je trouve qu'il y a un mensonge dans les nouvelles guerres. Par exemple, si nous, on se tape contre les Russes, on sait très bien qu'on a tous les deux la bombe. Donc, qu'est-ce qu'on fait avant à part se chauffer pour rien ? Parce qu'à partir du moment, il y a toujours un gars qui peut dire « mais en fait, je peux faire péter la moitié de ton pays ». Donc, en fait, on fait semblant. C'est une bataille d'intimidation. Et en gros, nous, on a l'équivalent d'une puissance nucléaire et les Russes, 10. Donc, en fait, ils sont 10 fois plus intimidants. Ouais, mais même... Ça n'a pas trop de chance de sens. Personne n'a envie de se prendre une bombe nucléaire dans la gueule. Même si les Russes, ils peuvent nous terminer. Mais surtout que nous, on ne peut pas la lâcher. Parce qu'on n'a que ça. Ce truc, ça fait depuis les années 50 qu'on dit « attention, on y va, on fait péter Saint-Péthosterov et ils disent « mais on n'en a rien à branler ». On n'en a pas qu'une, non ? On n'en a pas qu'une, mais je dis ils ont 10 fois plus de puissance nucléaire. Évalue ce que j'ai entendu. Oui, c'est pas une. Ça n'est pas à vérifier. Mais imagine, parce que depuis le début, il y a ça, personne n'a encore envoyé, à part les Ricains, mais maintenant qu'on en a tous. Mais si ça se trouve, c'est un move de gars prof remplaçant qui dit « attention, je vais vous mettre deux heures de colle » et tu le fais une fois et après les gens... Et après, j'ai plus rien. C'était mon truc. Parce que les Russes, ils peuvent être assez malades de dire « t'as fait péter une de nos villes ? Bah c'est cool. » Et bah voilà. On fait repéter ton pays et on en dit quoi. Mais il y a une vraie partie de vous qui croient là. En ce moment, c'est en train de monter. Moi, j'avoue que je n'arrive pas à me dire « c'est possible ». Non, non, moi aussi. Mais moi, oui. La guerre, la vraie Troisième Guerre mondiale dans laquelle les... Mais nous, on ne va pas y aller quoi. Mais qu'est-ce qu'il te faut ? On fonce vers une Troisième Guerre mondiale. Bien sûr. C'est une évidence. T'es fou. Je ne suis pas d'accord. Et je pense que... Mais c'est fou, les gars. Mais tu arrives vraiment à le matérialiser comme le type qui pense en déconnant ou qui pense vraiment ? Non, mais ce qu'on vit là, aujourd'hui, avec le conflit en Israël, la Russie qui envahit l'Ukraine et tout ça, je te l'aurais dit il y a 20 ans, tu m'aurais dit « mais non, machin ». Enfin, tu m'aurais dit « c'est impossible ». L'extrême droite qui est dans tous les pays, Trump, qui est un fou, comment tu peux douter qu'il y ait une guerre avec le tempérament d'un gars comme Trump face à Poutine ? J'ai beaucoup de gens comme toi autour de moi et j'avoue, tellement dans le confort depuis tout le temps, je me dis « ça va chauffer, mais il ne va pas y avoir ». Mais tu as sûrement raison. Je suis un grand optimiste comme Urbain. Je n'ai jamais été aussi proche d'y croire, mais j'avoue que je n'arrive pas à le matérialiser vraiment. Non, je ne le crois pas non plus. Parce que si je le faisais vraiment, je prends ma maison de campagne et puis on ouvre un bunker et puis c'est terminé. Parce que si tu y crois vraiment, il faut faire les préparatifs. Si tu y crois vraiment, tu ne fais même pas ça. Qu'est-ce que tu veux faire d'autre ? Moi, j'y crois. Les préparatifs. Les préparatifs. Par contre, déjà, les guerres mondiales, déjà, parce que la dernière, elle a eu lieu sur nos sols. Et là, ça peut très bien se faire que ça ne se joue pas chez nous. Mais qu'il y aura quand même... Ah, ça serait bien. Une guerre mondiale, c'est chaque pays pour un parti. De toute façon, un domicile, on perd toujours. La guerre mondiale, la dernière, les Américains, ça ne s'est pas passé chez eux. Ils sont venus... Mais il faudrait faire comme la gouffre du monde. Il faut qu'il y ait un pays qui accueille l'événement. On refait ça à Clermont. Et on tourne. Clermont, là. Une fois qu'ils ont fini les travaux, on leur nique tout. On refait la guerre mondiale. Alors, par contre, ça, c'est un référendum que j'aimerais bien. C'est... Bon, les gars, il faut donner une ville aux Russes. Alors, Angers, Clermont... De Chavane fait des vannes là-dessus. C'est marrant, lui. Il balance Bordeaux, je crois. Ok, ok. Donc, toi, tu y crois pas. Vous deux, vous y croyez. J'avais vu un truc marrant de... Tu sais, Trump, c'est un gars des start-up et tout. C'est un entrepreneur. Et c'est aussi lui. Là, il est en mode... Tu sais quoi ? Je balance. Je t'envoie plein de dingueries. Je mets des menaces. Et juste, tu vois comment ça réagit. Et après, tu vois, c'est-à-dire... Ça se trouve, lui, au fond de lui, il sait très bien que j'aimais de la vie. Je ne sais rien. N'importe quoi. Il va laisser vraiment tomber les Ukrainiens ou je ne sais pas quoi. Mais juste, lui, il veut faire de l'oseille et il balance, il fait des bluffs, il fait des trucs et il voit ce qui se passe. Comme un entrepreneur qui tente, qui tente, tel projet, ça a foire, hop, on ferme, on ouvre notre boîte, enfin, machin. Et il y a des gens qui disent ça. Moi, je n'y connais rien. Mais ou alors, il est timbrose, timbrose. Et puis voilà, il est demain avec... Mais ça veut dire que, je ne sais pas, il va s'embrouiller avec tout le monde au bout d'un moment. Oui, mais ils ont quand même l'air un petit peu de nous lâcher petit à petit, les Américains. On sent que ton ex... Bien sûr. C'est bientôt ton ex, mais ça fait quand même deux, trois trucs. Essayez de prendre vos armements tout seuls et essayez de moins compter sur nous et on va baisser les budgets et on a l'impression qu'elle répond de moins en moins à nos SMS. Non, mais ils ne lâcheront jamais. Attends, on a du camembert. On a du bordeaux. Toi, tu es plus dans notre team. En fait, il ne va pas vraiment y avoir de guerre mondiale. Si, moi, je pense que ça va partir en couille, mais tu n'auras pas sur notre sol directement. Mais pourquoi tu n'as pas des sacs de riz, alors ? Ça part un peu en couille. Parce que, qu'est-ce que tu vas faire ? Les sacs de riz seront là dans six mois ou je ne sais pas. Parce que c'est peut-être dans trois ans ou quoi. Je ne vais pas aller commencer à construire un bunker, mais c'est évident. Vous n'écoutez pas les infos. Si ! Là, les États-Unis qui nous lâchent, l'Europe qui est en train de réaliser que la guerre en Ukraine, on va probablement envoyer des hommes. C'est plus probable aujourd'hui que ça l'était il y a six mois. Oui, justement. On va probablement envoyer nos armées en Ukraine. J'ai l'impression qu'ils vont, avec ces affiches que je vois et tout, et l'opinion publique, j'ai l'impression que, dommage pour nos amis ukrainiens, mais j'ai l'impression qu'effectivement, ça va plutôt être en mode « Ah ben, on le fait, mais qu'on va vraiment falloir y aller. Non, on va les lâcher, quoi. » Ils vont lâcher les minerais, les trucs, là, je crois. Ils vont lâcher. Du coup, ils vont dire à Donald « Vas-y, prends, prends ce que tu veux. » Et puis juste, il faut que tu arrêtes de se faire déboîter. Puis voilà. Moi, je pense à... J'en sais rien. Mais non, mais on le dit. C'est de ma faute, j'ai lancé un sujet. Non, mais je demande juste le sentiment. Non, mais c'est marrant, tu vois, on est tous les deux, on n'est pas lui, mais en mode « Ça va rien. » Mais non, mais c'est incroyable. Enfin, je comprends même pas. On est tous à peu près de la même génération. On a grandi à une époque vraiment... Sans guerre. Sans aucun problème par rapport à aujourd'hui où tout le monde... Moi, ma mère, elle avait peur pendant le Kosovo. En France, je me souviens. 99, le Kosovo, elle n'arrêtait pas de me dire. Un gars comme Zemmour, président... Alors, bon, c'est pas pour demain la veille, mais on va quand même avoir le RN bientôt. T'imagines un gars comme Zemmour en France qui se prend la tête avec un voisin. Enfin, la première fortune du monde qui monte sur un podium devant le monde entier faire un salut nazi. Tout ça, c'est pas des signaux que les gens sont en train de péter les plans. Eh bien, il y a les deux autour de moi. Il y a beaucoup de gens comme toi et beaucoup de gens, je sais pas si on fait l'autruche ou si justement, on a tellement vu de trucs de folie. Pendant le premier truc de Trump, il faisait la folie avec... Ce sera pas court, c'est jamais court. Avec le Nord, avec la Corée du Nord. Et pareil, ça a chauffé pendant deux ans et puis ça n'est rien passé. Tu vois, par exemple... Vas-y, Franjo. Je dis, je crois que ça fait un moment qu'on avait peur... T'as vu ? Il était un par exemple. Il y avait un exemple qui tombait. On avait fait plus des garages. Il y a un coup. Je crois que ça fait un moment qu'on avait peur de la Troisième Guerre mondiale et que moi, dans mes souvenirs, quand j'avais d'IP, on en parlait déjà. Ah ouais ? Ouais, j'ai un peu de souvenirs. Moi, ça vient surtout de là, du fait que j'ai l'impression que toutes mes 20-30 premières années, tout ça, c'était hors de question. Sauf qu'on n'en entendait pas trop. Rien de nos darons, il y a eu les trucs, ils ont connu, c'est juste oublié, c'est du système mieux avant. Il y a eu, ils ont vécu une guerre froide où il y a eu aux infos genre la crise des missiles de Cuba, je pense que c'est 60, 70, je ne sais plus. Mais là, ça va partir. Là, c'est bon. Là, ils vont partir à l'émissile, c'est sûr, c'est sûr. Ça, c'est vieux, c'est 62. Mais c'est vrai que dans les années 80, souvent, les Américains, voilà, ils faisaient des entraînements à la bombe, les Russes, ils nous envoyaient une de main. Il y a eu la guerre du Golfe, il y a eu plein de guerres, des trucs. Et nous, là, c'est juste, bon, on n'y en sait rien. Et je reviens sur un truc que tu as dit. Et venez voir un spectacle. Venez voir un spectacle. Avant la guerre. Non, non. Le dernier spectacle avant la bombe. Parce que moi, j'ai parlé du Salut Nazi sur Internet et j'ai dit, voilà, c'est hyper touchy parce qu'il y a plein de gens qui adorent ce mec qui a un culte de la personnalité. Hitler ou Nozcu ? Les deux, les deux. Et en fait, il faut dire, je ne pense pas qu'il faut dire qu'il a fait un Salut Nazi, mais il faut dire qu'on peut penser qu'il a dit qu'il a fait un Salut Nazi. Non, mais il s'est fait un kiff, peu importe s'en était un ou pas. Je trouve que c'est de la provocative. Au mieux, il a voulu se faire un kiff avec ça. Mais rien que ça, c'était des comportements qui n'existaient pas il y a 10 ans. Rien que, même si c'est un faux Salut Nazi, en fait, je voulais... Machin. Aux Etats-Unis, je crois que... Il y a 10 ans, personne n'aurait fait ça. Aux Etats-Unis, c'est légal. Je crois que c'est pas genre... Tu sais, en France, tu le fais, je crois que c'est répréhensible, vraiment, genre... Ouais, t'as le droit là-bas, je crois. Et je crois qu'aux Etats-Unis, même, tu sais, il y avait un gars qui avait appelé son gamin Adolphe et justement, ils avaient le droit là-bas. Non, mais aux Etats-Unis, tu peux pas... Ça, tu comprends, par contre, Davidson, vraiment, parce que... Bon, normalement, je l'ai pas fini. Tu peux avoir des manifestations de nazis. Oui, voilà. Il y avait même une manifestation de nazis. Il y avait eu un gros truc sur Internet, c'était un mec qui... Bon, carrément, un nazi, quoi, qui dit qu'il est nazi. Il a une interview, il y a juste un type qui passe, qui lui met une énorme patate et c'était devenu un même punch nazi. Ah oui. Et après, débat, effectivement. Est-ce qu'on a le droit de mettre des patates à des nazis ? Est-ce qu'on n'est pas des nazis quand on met des patates à des nazis ? Et effectivement, là, tu aurais besoin de Giselin qui dit mais c'est un nazi. Il l'a dit, il l'a dit. À la télé, il fait une manif de nazi. On peut peut-être lui mettre une petite droite, quoi. Je ne suis pas forcément pour taper quelqu'un qui dit qu'il est nazi, mais... En tout cas, on se fait un peu. Il faut s'asseoir et discuter. Pourquoi tu penses ? Bien sûr, parce que ça ne va pas le rendre moins nazi, quoi. Les droites, ça ne fait rentrer aucune information. D'accord, et souvent, ils sont préco-stockements. Voilà. Enfin, apparemment, l'histoire montre que si. Hiroshima, hop, la guerre est terminée. Oui, alors qu'en plus, elle était vraiment terminée. Il est l'heure. Oui, on a dépassé. Les gars, venez à notre prochain live. Ce sera le 9 avril. C'est un peu brutal. On passe au premier monde. Eh, il est beau ! On est en tournée, podcastos, dans toute la France. On fait des plateaux. Petit sondage. Juste attendre. Êtes-vous pour la guerre ? Là, vous êtes prêts, on va se faire, c'est de ma faute. Là, on va se faire des boîtés. Pourquoi on n'a rien dit ? Pourquoi ? Non mais, il n'y a pas une expertise. Je tiens à préciser, on ne prétend pas connaître absolument rien. On parle, si on était au PMU, on a zéro connaissance. On est trois à prétendre ne pas connaître et Urbain, qui est professeur géopolitique. Qu'est-ce que j'ai dit ? Peu importe, la raison pour laquelle... J'ai dit, mon sentiment à moi, c'est que tous les signaux m'indiquent qu'il ne pourrait y en avoir, mais je n'arrive pas à... Mais je pense que je suis un débile d'eux. J'ai tout dit. En commentaire, dites-nous, est-ce que vous pensez sincèrement qu'il y aura une troisième guerre mondiale ? Oui, je pense qu'il y a une troisième mondiale. Votez par SMS. C'est des SMS à 25 centimes. Mais je serais très curieux de voir le résultat de ce petit sondage. Vraiment. Savoir s'il y en a qui pensent comme Gisela. Moi aussi, je suis très curieux. Pour moi, c'est tellement une évidence. Faites un sondage. Est-ce que vous êtes pessimiste comme Gisela ? Ce n'est pas pessimiste, c'est réaliste. Vous, le pessimiste qui croit qu'il va y avoir des bombes, gros nuls. Smile, enfin, Gisela. 10 ans, mon gars. Donc, venez nous voir en tournée. Podcastsos, on jouait à Lille, Toulouse, Bordeaux, Nice, Poitiers, ce sera terminé. Et voilà, donc venez nous voir. Et puis, on filme le live à Kiev. On filme le podcast live à Paris tous les mois, le dernier et le 9 avril. Venez nous voir. Et on a tous un spectacle. Gisela. Gisela. Ah oui ? Moi, je suis en spectacle toutes les semaines à Paris au solo. Venez me voir. J'ai un podcast qui s'appelle Comique avec un point d'exclamation dispo sur toutes les places. formes avec maintenant des épisodes en public disponibles sur YouTube. Allez vous abonner sur la chaîne YouTube. Et puis voilà, tout ça avant qu'on crève tous dans un hiver nucléaire. Non, non, non, non. Spectacle, spectacle respectif. Il me reste peut-être, là, il va rester Lille. Je pense qu'il doit rester Lille, Toulon, des trucs comme ça. Caen, Le Havre. Voilà. Ah ouais, Le Havre. Le Havre, venez s'il vous plaît. Venez d'abord voir le mien. D'abord moi. D'abord moi. Moi aussi en fait. j'avais oublié, mais j'ai Avignon, Nantes et Strasbourg. Tu fais le festival ? Non, non, j'ai juste une date à la comédie de l'Union. J'avais oublié que j'avais des dates. Et je fais deux Olympias à Montréal le 1 et 2 mai. Venez, les Québécois. Voilà. Dire aussi une petite date de Montréal. Très, très bien. Donc les gens qui sont à Montréal qui ne sont pas Québécois ne sont pas invités à venir. Et les gens de Québec, les Québécois, les Canadiens. c'est un show national. Les Canadiens, venez me voir à Montréal 1 et 2 mai. Voilà, je crois qu'on a tout dit. Si vous... Non. Non, j'avais fait une blague de merde. Allez, bisous. Si, salut. Putain, j'ai failli faire un salut nazi. Non, t'as fait ça. Je suis quand même parti. J'ai décollé pour le montrer. Ouh là où ! Putain ! J'aime pas.