every
l'apéro du capitaine
composition
ce show
leleh
c'est chouette
c'est bien
c'est bon
c'est qu'on
quasiment
c'est comme
ces anglais
c'est super
moment même
je pense
comment
quaulate
comme les étalons
sur patreon
voir loin
voir haut
voir apéro
encore
voir mieux
Voir vieux.
Voir l'ascenseur de la bourse.
L'apéro du Cap-Taine.
C'est l'apéro du Cap-Taine.
Là.
Eh oui, bienvenue les connards.
Donc l'apéro numéro 191 ce soir.
Bien sûr.
Pour la saison 6.
Alors un peu coupé, on coupe le budget.
Mais s'il y a une dizaine de mecs qui s'inscrivent d'ici la fin,
peut-être qu'on pourra faire un nouveau générique.
Un nouveau générique.
Pour le prochain numéro, effectivement.
Je sens qu'ils aiment sur le chat.
Il y en a qui disent c'est quoi ce bordel.
Ils n'aiment pas.
Il y en a qui disent que c'est laid.
Remboursé.
Il y en a qui demandent d'être remboursé.
Remboursé quoi ?
Pensez au concert.
Ça devrait être très bon au concert.
Hein, Cap-Taine, enquête ?
Ça demande moins de moyens.
Je ne comprends pas.
Ces gens ne sont jamais contents.
Puisqu'ils ne sont jamais contents,
on a peut-être un truc en stock.
Une solution de secours.
On avait fait une vieille merde juste avant.
Ouais, juste avant.
Pas terrible, mais bon.
Bon, allez, il fait pétir.
Il y a des verres ici ?
Non.
Il y en a tantôt à sa liste.
Il fait froid.
Cap-Taine.
Là, là.
C'est quoi ce truc, Cap-Taine ?
C'est la montagne du succès.
Oh, succès.
Pugnot, pugnot.
Chocolat.
C'est vachement haut.
En plus, on parle de vachement bas.
Vas-y, là.
Grappé, grappé.
Grappé.
Attention, je glisse.
Ah !
On peut rentrer.
Grappé, grappé.
Oh, succès.
Mais quel est ce mirage ?
Mais quel est ce vautor ?
Comme une bouteille de cent en tâche.
J'en veux encore.
Non, ce n'est pas l'olingue.
Il est vite sous nos pieds.
Alors, grap, grap, grap, grap.
La bande a tout sur scène.
Grappé.
Avec l'améro.
T'es pas prêt d'arriver.
Mais ne t'inquiète pas.
Si tu nous cherches, on n'ayons pas.
Avec l'améro.
T'es pas prêt d'arriver.
Mais quel est ce caillou ?
Qui décorche les genoux.
Le catainouette, il s'est fait mal.
Il brise la visite iranale.
Mais c'est vite que l'olingue
Qui s'effondre sous nos pieds.
Alors tombe, tombe, tombe, tombe
De la bande a tout sur scène.
Avec l'améro.
T'es pas prêt d'arriver en haut.
Mais ne t'inquiète pas.
Si tu nous cherches, on n'ayons pas.
Avec l'améro.
T'es pas prêt d'arriver en haut.
Si tu es tôt, on ne te rattrapera pas.
T'inquiète pas, Captain.
Téléphérique.
Ah, télé.
Eh oui, bande de coprophages.
C'est la sixième saison.
Avec toute l'équipe au vent complet.
Et nous sommes là de retour, tous les quatre.
Pour une nouvelle saison, encore pleine de choses intéressantes et intelligentes, bien sûr.
Alors le nouveau jingle est plus long que l'ancien, je confirme.
Pourtant, j'avais envoyé un mail.
J'ai la preuve.
J'ai envoyé un mail en disant
Ce serait bien que cette année on revienne un truc un poil plus court.
Genre, pas une chanson de 5 minutes.
Mais non, en fait, non.
Je pense que ça n'a pas été pris en considération.
Oui, effectivement.
Mais comme personne ne m'avait répondu, en même temps, j'avais un peu deviné que c'était foutu.
Bref.
Donc voilà, nous vous revoilà pour une sixième saison.
Toutes les deux semaines, comme d'habitude.
Tous les lundis, 21h30 précise.
Oh.
Ils ont bien senti, en tout cas sur le chat, le côté années 80 voulu.
Oui.
Effectivement.
Un peu Van Halen.
Eh oui.
D'ailleurs, alors ton père a la coiffure adaptée.
Il y a qu'on parlait de Jace et les concorants de la lumière aussi.
Ah ouais.
C'est vrai qu'il faut savoir un truc, c'est que leur ton père, on peut le reconnaître dans la rue parce que c'est un mec qui porte le mulet.
Oui, c'est vrai.
Effectivement.
Ça te va bien, leur ton père.
Il faut le savoir.
C'est vrai que c'est...
Il y a quelqu'un qui pose une question assez subtile sur le chat et qui dit pourquoi il y a marqué live saison 5.
C'est promis, je corrige ça bientôt.
Oh la vache, le petit bébé.
Alors ton père, c'est insupportable.
Heureusement que t'es là.
Alors, qu'est-ce qui se passe ?
Et c'est là que je remarque qu'il y a un truc sur le côté.
On va peut-être le retirer.
Non, non, tu peux le laisser, ça peut le faire.
Ouais, je peux le retirer.
Pascal, si tu nous vois.
Qu'est-ce que t'as fait ?
Voilà, qu'est-ce que t'as fait, Pascal ?
C'est pas sérieux tout ça.
Ok, donc écoutez, comme chaque année, on ne change pas beaucoup cette année.
On va partir sur du classique, de l'approuvé.
On va dire ça, avec le tour de table, comme d'habitude.
Alors, le petit tour de table, et après, on va quand même expliquer les petites nouveautés de la saison 6.
Il n'y en a pas les masses, ça va être rapide.
Oh si, quand même, quand même.
Alors, le tour de table, les news avec toi.
Évidemment, Captain Web, on garde ces petites news bien sympathiques.
Je crois que tu nous fais un petit zapping.
Oui, alors après les news ?
Non, après l'ascenseur de la bourse.
Alors, après, il y aura l'ascenseur de la bourse.
Alors, moi, les prochaines rubriques.
Le tour de table, tour de table annuel, j'oserais dire.
J'aurais une petite rubrique littérature.
Je vais vous donner...
On en parle maintenant.
Je ne sais pas si vous vous souvenez, j'avais fait il y a quelques temps, ça remonte à assez longtemps,
sur Asimov, qui avait, je crois, assez plu à nos auditeurs.
Et donc, je vais récidiver.
Je vais vous parler de plein de bouquins, de plein d'auteurs qui sont chouettes à lire.
Oh, t'as assez excité.
Ça va être chouette.
D'accord.
Et toi, Captain, je crois que tu as des petites surprises aussi.
Alors, pas pour ce numéro-là, mais je le prépare pour le prochain,
puisque nous irons visiter les bas-fonds du web, les pires sites,
ceux auxquels vous en avez entendu parler, mais vous n'avez jamais osé aller dessus.
Eh bien, je vais essayer de vous faire un petit guide de survie.
Ah, eh bien, dites donc.
Mais ce ne sera pas pour ce numéro, ce sera pour le prochain.
Et toi, mon petit Manox, ça a été des grosses surprises ?
Alors, cette saison, il y aura effectivement une rubrique linguistique
pour apprendre à parler, n'est-ce pas, certaines langues.
Dans le Manoxcast, vous aviez vu, pour la chance qu'ils ont envie d'entendre un petit peu les cours de linguistique.
Eh bien, ces cours-là, je vais essayer de les appliquer en pratique,
pour montrer que ça peut marcher en pratique avec des gens.
En l'occurrence, avec les trois pauvres types qui sont ici,
et aussi avec éventuellement les invités quand ils seront là.
Mais pour ce soir, eh bien, ce sera le premier top zizik de la saison.
Puisque Philippe Orneuf, toujours fidèle au poste, sera là pour un peu...
Voilà, animer pour vos oreilles et tout, pour faire plaisir, on commence en musique.
N'est-ce pas, c'est sympathique.
Bien.
Et puis, on reste dans le classique.
Oh non !
Ce soir, il y aura du Oiseuf, bien sûr.
Oh merde, encore cette rubrique ?
Tu nous as promis une nouvelle rubrique cette saison, tu ne vas pas nous en parler ?
Non, après, déjà, je vais vous dire que le Oiseuf de cet été, il sera coupé sur deux épisodes,
parce qu'il y a eu tellement de salobrits qu'ils se sont passés,
que si je fais tous les... j'avais 48 onglets.
Alors, si je le fais tous ce soir, on n'a pas fini.
Donc, la suite du Oiseuf de l'été pour le prochain numéro.
Et en effet, tu as raison, Captain,
sûrement dans deux numéros, je vous ferai part de ma nouvelle rubrique.
Dans deux numéros ou dans deux semaines ?
Dans deux semaines, c'est le prochain numéro, donc dans deux numéros.
Ah d'accord, ok.
Est-ce que tu peux donner le nom de cette future rubrique,
pour un peu appâter nos auditeurs ?
Tu veux vraiment l'en faire ?
Mais oui, il faut qu'ils sachent à quoi s'attendre.
Bah écoute, oui, bien sûr.
Je ne sais même pas lequel nom on a validé sur ce.
Je crois que c'est Fémini Proximus.
Voilà.
Est-ce que tu peux un peu commenter quelle est l'essence de cette rubrique ?
Ah, surprise.
C'est la surprise.
Surprise.
On va laisser les gens...
Essayer de deviner un peu.
Ils vont deviner.
Ceci, les VEC le seront avant tout le monde.
Oui, bien sûr.
Ah oui, évidemment.
Ça, c'est sûr.
Les connards le seront bien.
Bon, ok, d'accord.
Ça promet.
Alors, quelques petites...
Alors, moi, pour ma part, quelques petits remerciements.
Mais je crois que toi aussi, tu as beaucoup de remerciements.
Alors, avant que tu commences, CaptainWeb,
d'abord, un petit commentaire sur ce retard au démarrage de la période du CaptainWeb,
parce que tu vas commencer avec une semaine de retard.
C'est la faute de Quakos et d'Apple.
Alors, on avait fait un petit concours sur le site web
pour savoir quelles étaient les causes du retard.
Il n'y en a qu'un seul qui a trouvé les bonnes réponses.
C'est Pikachu BZH.
Il avait trouvé les bonnes réponses qui étaient A, B et C.
La première, c'est Quakos a réussi le tour de force à planter le Mac.
Bravo.
En conséquence, les jingles n'étaient pas prêts.
Et c'est vrai, ces connards d'Amazon ne nous avaient pas livré tout le matériel
que l'on avait commandé.
Oui, parce que ce n'est pas eux qui livraient.
C'était des Allemands, je crois.
Oui.
Ah non, ils sont bons, les Allemands.
Et Thoman, c'est efficace.
Oui, mais ces Allemands-là, ils n'étaient pas...
Pour ma part, encore deux, trois petits remerciements.
Tout d'abord, un gros big up à Valentin pour sa vidéo,
puisqu'il a joué à mon jeu, la banque pour les connards.
Un malade, d'accord.
Alors, bravo à Valentin et à Jackie qui a gagné la première partie.
Oui, voilà.
Et la seule, d'ailleurs.
Elle m'a bien gagnée.
Alors également, je fais un petit coucou à John.
Il s'appelle John, les filles comprendront.
Il m'a fait parvenir un travail assez important sur le transhumanisme
parce qu'il en a marre de vomir à chaque fois que quelqu'un en parle.
Il n'en peut plus.
Donc, je me servirai certainement de ce travail, avec sa permission,
pour faire un dossier.
Oui, c'est vrai que tu es un spécialiste de la transhumanité, toi.
Et enfin, Félix, qui est un homme bien.
Félix qui a tout compris à la vie.
Non, ce n'est pas Félix Potin.
Ah, d'accord.
C'est Félix qui fait des analyses financières.
Et il m'a écrit et il m'a dit, mais alors ton père, j'ai pu vérifier...
C'est un dossier ou c'est des remerciements ?
Non, non, c'est des remerciements.
Ah, d'accord.
Il a découvert une valeur exceptionnelle en bourse qui est Technicolor.
Ah, formidable.
Merci.
Bravo, Félix.
Grâce à toi, j'en ai racheté encore.
De ton côté, Capitaine.
C'est une blague.
De quoi ?
Il y a beaucoup de cadeaux de ton côté.
Oh, putain, j'arrête pas.
Alors déjà, il y a nos amis qui sont passés.
Alors, qui était là ?
Non, c'était Caldin qui était là avec nous.
Donc, Lighthammer qui est passé avec sa femme.
Et ils sont venus visiter la cave après la fameuse soirée Robin Williams.
Rapprends-le.
Et effectivement, donc, ils sont venus.
Ils nous ont laissé un message que je vais laisser leur tomber lire.
Et comme ils sont passés tous les deux, je n'ai pas pu m'empêcher de faire goûter à Madame...
Ma copine a apprécié cette dégustation du spirit.
Oui, voilà.
Parce que je vais lui donner un verre quand même.
Je vais lui acheter une bouteille pour son ami.
Ça changera de l'aspirateur de l'année dernière.
Ça, c'est Quaco Style.
Ah, quoi ? Pardon ?
Par contre, ils sont déçus de ne pas avoir rencontré Quaco.
Car son ami est une grande fan de musique.
Elle sait que toi, oh Quaco, la musique...
Elle chante Bukkake et la soldomie dans la bagnole.
Ah bah écoute, j'aurais pu lui jouer dans la cave.
J'aurais aimé rencontrer le TP.
Afin de lui montrer mon level 200 sur Quindother.
Pas mal.
Et croiser...
Non, il ne voulait pas croiser Manox parce qu'il ne voulait pas lui faire signer sa BD de Dodoloku.
Voilà.
Bravo Light, merci Light.
Ensuite, nous avons notre ami Artie.
Artie, toujours qui est le passe.
Qui nous a rapporté de nouvelles clés USB qui puent.
Ah ouais.
C'est pour Lord ton père.
Qu'est-ce que Lord ton père, c'est pour toi ?
Et surtout...
Non, c'est pas possible, il a un stock dans sa cave.
Non, en fait, il fait les piques.
Il y a des boutiques qui sont spécialisées dans les fins de vente,
c'est des trucs qui font faillite et tout.
Et il va faire ses courses là-bas.
Et il nous a rapporté, spécialement pour toi Lord ton père,
deux bouteilles à 1,99€ de Pinar Coldplay.
Il est fort ça, Artie.
Ça c'est classe.
Et donc, non, c'est du rosé d'ailleurs.
Bien joué.
Merci Artie, merci à toi.
Alors, ensuite, il y a plein de trucs et je ne sais pas du tout d'où ça vient.
Il y a des lettres, il y a une lettre, il y a un mot.
Il y a des mots, il y a un mot.
Oui, parce qu'il y a plein de gens qui sont passés.
Il y a un mot avec quelqu'un qui est parti aux Etats-Unis, etc.
Il y a quelqu'un qui nous a apporté.
Mais non, il y a une lettre à papier.
C'est un truc dégueulasse avec des...
Regarde ce qu'il y a dedans.
Ah d'accord.
C'est comme vous l'avez utilisé comme brouillon.
Donc, c'est Mathieu et Amélie.
Voilà.
Ils nous ont rapporté plein de choses.
Des bonbons d'Eastates.
Les bonbons étaient super bons.
Oui, parce que tu les as tous bouffés comme un roi.
Tu as tout bouffé.
The nerd.
Des tic-tacs aussi pour LTP.
Mais oui, je me rappelle, il me semble que je les ai vus d'ailleurs.
Ah mais oui, bien sûr.
Ils sont passés, c'est moi qui les ai reçus.
Ils ont rapporté aussi de la polyakov qu'ils m'ont fait promettre de mettre au frais.
Ce que j'ai bien sûr oublié.
Ok, merci.
Attention, ce n'est pas n'importe quoi.
Ah oui, d'accord.
J'ai l'impression qu'elle était un peu vieillotte, celle-là.
Non, pas du tout, puisqu'ils l'ont fait à la main, avec amour, en la mélangeant avec des tic-tacs.
Il paraît que c'est délicieux.
Ah, d'accord.
Et ils ont demandé, est-ce que je vérifie que leur ton père y goûtait bien.
Après l'émission.
Il faut que tu es du super.
Non, non, non, pendant l'émission.
Non, non, non, tout de suite.
Pendant l'émission.
On prend le oiseau.
Pardon, excusez-moi.
Et aussi, donc oui, voilà, les flashs de Polyakov et des los poços dans la peau-panche.
Je vais vous laisser gratter pendant que je lis la suite des remerciements.
Comme ça, je vous laisse gratter.
Mais si vous gagnez, n'oubliez pas, je veux baisser un 5% comme d'habitude.
Ensuite, nous avons reçu par la poste une petite chose qui a l'air absolument atroce.
Qu'est-ce que c'est ?
Alors, c'est pour un quoi comptez.
Ah oui, c'est vrai.
C'est vieux, ça, c'est du début de vacances.
Bah oui, oui, mais bon.
Alors, je vais lire la tête.
Vous vous excusez, c'est un début de saison où on a reçu plein de choses.
Donc, il faut bien vous en parler.
Alors, je lis la lettre.
Salut les crevards, vous en avez parlé.
C'est grâce à vous que je l'ai obtenu.
Mais il n'y a pas eu de quoi conteste.
Alors, je vous l'envoie pour que vous puissiez en faire un.
Donc, c'est bien pour toi.
Ah bon, d'accord.
Qu'est-ce que c'est, un aspirateur ?
C'est le parfum.
C'est Lightman.
C'est pas le parfum vulva dont on avait parlé, c'est ça ?
Oui, si, si, je crois.
Le parfum à la vulva.
Il aime particulièrement les rubriques juridiques de l'Hortenpère.
C'est un malade.
Vous avez gagné un euro.
Et on demande à ce qu'on te laisse parler pendant l'oiseauve, quoi, cause.
Ce mec est malade.
Il a raison.
Mais merci pour le parfum vulva.
Donc, est-ce que ça sent la vulve ?
Bah, écoute, on va essayer ça tout de suite.
Oh, putain.
Il y a une petite bille, toi.
Une petite bille ?
Je crois que tu es en train de parler dans ton père.
Ça sent la vulve de qui, quoi ?
Oh, ça sent la crevette.
Bon, elle est superbe.
Bon, vous avez gagné quelque chose ?
Oui, j'ai gagné, j'ai gagné, j'ai gagné.
Je gagne, j'ai gagné.
Manox, sans cette vulve.
Non, merci, ça ira.
Oh, je sais pas, c'est assez étrange.
Ta femme va faire la gueule, après, quoi.
C'est qui, cette salope ?
T'as une drôle de l'heure, surtout, mon chéri.
Ça sent la vulve qui n'est pas fraîchement sortie de la douche, quoi.
Alors.
Mais la vulve de fin de journée, oui.
Nous avons un autre message d'Albin.
Heureux d'avoir pu rencontrer le Zéthane.
Bonjour à tout l'équipage.
Bonne sixième saison.
Et il nous a aussi envoyé des dieux grecs.
Les gens aiment bien nous envoyer des dieux grecs.
Je sais pas pourquoi.
Ah, ils sont difficiles à comprendre.
Ça cause de nous, à cause de nous.
Encore un euro.
D'après les stats de mon cours de bio, le taux de consanguinité belge est inférieur à celui français.
Ce n'est pas possible.
Je n'y crois pas une seule seconde.
C'est faux, c'est faux.
Alors, j'ai gagné là.
Un peu.
Non.
C'est vrai.
C'est comme bio.
C'est surpris.
Et j'ai gagné deux fois.
Oh, il y a d'autres.
Deux fois.
Deux gagnages, pardon.
Ouh.
J'ai gagné deux gagnages, deux gagnages.
Deux sommes coquettes.
Et intéressant, ma foi.
Grâce à cela, parce que moi, je comprends rien à l'audi grec.
C'est pas toi qui avez faim ?
Il y a des trucs de spéculoos.
Ça n'a pas l'air dégueulasse.
Ah, pas mal.
Bon, et enfin.
Enfin.
The last, but not the fake English.
Il y avait aussi qui nous a ramené pas des macarons.
Oh, un coffre.
Un coffre, un coffre.
Eh oui.
Et ça, c'est PixBlix qui est passé.
Il est passé quand ?
Il est passé hier matin.
Non, ce matin d'ailleurs.
Et il a laissé le coffre.
Il a dit, vous ne l'ouvrez pas.
C'est lors de ton père qu'il ouvrira.
C'est un coffre à Tic Tac.
C'est magnifique.
C'est splendide.
En tout cas, le coffre est déjà très beau.
C'est vrai qu'il est beau.
Il est classe, il est top.
Je le dirige vers toi au cas où maintenant.
Il m'a dit qu'il y avait de l'Ebola dedans, mais on se trompe peut-être.
Oh, la vache.
Ça mérite une photo.
C'est magnifique.
Montre-le à l'écran.
C'est superbe.
C'est un coffre avec plein de pièces en chocolat.
Donc, ça fait vraiment...
Ah, c'est classe.
Ça fait vraiment un trésor de capitaine.
Tiens, montre-le.
Je vais le prendre en photo pour nos auditeurs.
Calme-toi, Captain Webb.
Je prends le chocobon avant que vous les bouffiez.
Chocobon.
Et voici le magnifique coffre.
C'est vrai que c'est beau.
Alors voilà, si vous voulez faire un cadeau à l'apéro du capitaine,
vous voyez ce qu'il faut faire.
Si vous voulez avoir la classe.
C'est lourd en plus.
En tout cas, bravo.
Vas-y, me pique pas mes chocobon, bâtard.
Ah la vache.
Allez.
Ok, je crois qu'on a fait le tour des remerciements.
Merci à vous.
Merci.
Merci encore à tous les auditeurs.
Merci à tous qui nous écoutent.
On n'a pas oublié quelqu'un.
C'est top.
Zut, son prénom m'échappe.
Il est venu il y a quelques semaines.
T'as voulu bouffer tous ces gâteaux qu'il nous a ramenés.
Ah qui ?
Ah oui, les petits...
Pour le café.
Les spéculoos ?
Les spéculoos, oui.
J'ai lu ça être.
Ah pardon.
C'est bon.
Ok, parfait.
Alors vous voyez, on commence la saison 6 comme d'habitude.
En bouffant.
En bouffant devant les lignes.
L'occasion d'un petit message à rappeler.
Vous pouvez vous aussi devenir VIC.
Ah, maintenant, est-ce que tu peux nous expliquer les avantages de devenir VIC ?
Alors, les avantages de VIC, c'est de recevoir.
C'est une belle boîte, ça peut peut-être se revendre.
Tu permets, Captain Webb ?
C'est de recevoir le podcast en retard, mais avant le retard des autres.
C'est-à-dire que, bon...
Évidemment, vous ne l'aurez pas à l'heure, ça c'est sûr.
Par contre, vous l'aurez avant les autres.
Ça c'est sûr et certain aussi.
Non, mais il y a des bonus aussi.
Je viens de dire que le podcast de l'été arrive bientôt sur iTunes.
Rassurez-vous.
Vous le recevez dans votre botonette ?
Tu ne l'as toujours pas mis ?
Il y a un petit...
Attends, mais je peux continuer ?
Il y a un petit texte et tout.
Et en plus de tout cela, il y a des petits bonus à chaque fois.
Des petits bonus très sympathiques.
Il faut qu'il y ait des papiers de toi.
Des fois, il y a des manoeuvres.
Des fois, il y a de la musique.
Des fois, il y a des mini-casts.
Il y a pas mal de mini-casts.
Donc, il y a toujours du supplément, du cadeau.
Voilà.
Et j'ai essayé...
Chers amis, attendez, je me bats.
Je vais suivre une base cette année
pour que les épisodes réussissent à arriver un peu plus à l'heure.
Est-ce que tu peux nous parler un petit peu de combien ça coûte ?
Parce que là, les gens pourraient se dire
mais ça doit être horriblement cher d'avoir autant de cadeaux.
C'est hors de bris, quoi.
Je viens d'en parler, Thomas,
parce que j'avais oublié comment ça coûtait
puisque je pensais que c'était gratuit.
Vu la somme, on pourrait croire.
C'est vrai, on se dit...
C'est vrai, c'est combien déjà ?
Quoi ? 2,99 ?
Non, c'est pas possible.
C'est pas aussi pas cher.
C'est pas un tiers d'un abonnement Netflix.
Non, surtout qu'avec l'inflation et tout,
en deux ans, ça a dû augmenter.
C'est pas possible.
Et pourtant, ça n'est que 2,99€ net.
Non !
Putain, c'est moins cher que deux pains au chocolat.
C'est moins cher qu'une brouillage normande.
Demain, tu vas t'acheter un croc monsieur dégueulasse.
Il inonde dans une boulangerie dégueulasse
où les gens sont là désagréables et tout.
Il va y avoir 4,50€.
Un prix comme ça, tu me parles d'un prix par numéro.
C'est pas par moi, c'est pas possible.
Bien sûr que non, c'est pas par numéro.
C'est par moi !
Oh là là !
C'est complètement fou !
Bon, allez, pour ce prix-là,
on va se faire quelques petites news high-tech.
Bah, allons-y !
Internet, gadget USB,
Lacta,
Stoppipa,
Armel,
Soir, c'est les gars !
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Teddy Color,
Talbot,
Maltonelle !
Oh !
Toute l'actualité de toutes les news de l'arbre du moment,
avec l'ordre ton père,
et qui a été le verre ?
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech,
Quaco,
Emmanuel,
Massa,
C'est les news high-tech,
avec Captain Web,
l'ordre ton père,
C'est les news high-tech,
Alors j'envoie qui se moque sur le chat et tout,
ouais, moi j'ai reçu de music pour les vacances,
en plus il y a trois podcasts qui sont en stassés dedans sur trois lignes,
oui, alors c'est méchant de se moquer,
je viens de le dire,
c'est dégueulasse,
t'as pas fait ça quand même ?
Bon, il y a le genre de choses qui vont s'arranger cette saison,
je vous promets,
je serai pour Veillaudrin.
Recevoir trois podcasts d'un coup,
je veux dire,
quel podcast propose ça ?
Ouais.
Bon ok, c'était celui de Mars,
mais bon,
c'est pas cherché.
Bref.
Il faut le savoir quand même,
depuis quelques années,
c'est systématique en septembre,
à chaque fois,
Apple attend le début de la saison
pour faire sa keynote.
Tu peux être sûr,
ils attendent l'apéro du capitaine pour être bien certain.
Tu veux nous parler de la keynote là ?
Oui, bien sûr.
Puisque vous le savez,
on ne commence pas une saison sans troller sur Apple.
Alors,
est-ce qu'on rappelle quand même le bordel ?
Donc,
Apple a fait sa keynote,
a annoncé deux nouveaux modèles d'iPhone,
rien que ça.
L'iPhone normal,
qui a un écran plus grand,
comme celui d'un Android classique,
et l'iPhone plus,
6,
plus,
voilà,
qui a une taille encore plus grande,
comme celui,
c'est quoi le Note ?
Moi,
à mon avis,
les vraies annonces ne sont pas là.
Oh,
alors,
ton père,
éclaire nous,
éclaire nous de ton père.
Il faut savoir.
Je t'ai vu juste après,
t'avais le pantalon tout mouillé,
quoi.
Ouais,
tu ne dis pas ça.
T'as commandé déjà ton iPhone 6.
Non,
vas-y,
continue,
Capitaine.
Ah bah,
écoute,
continuez sur quoi ?
Donc,
deux modèles,
voilà.
Surtin News.
Ah,
d'accord.
Il est con.
Non,
ne bouge pas.
C'est longtemps que j'ai fait le copier-coller,
il faut que je le retrouve,
on était censé commencer une semaine plus tôt.
Donc,
oui,
processeur A8,
capteur de 8 mégapixels,
avec la technologie Focus Pixel,
pour la mise au point.
Passage de 120,
240 images par seconde
pour le slow motion.
C'est super important.
Qui n'a pas besoin de 240 images par seconde
pour le slow motion ?
Quand tu te branles pour poster sur 4chan,
c'est pratique.
Et donc,
un écran Retina HD,
pour si t'as vraiment des très très bons yeux.
Super.
Ok.
Voilà.
Je crois qu'on a fait un peu le tour du truc.
Ah si, non.
Le plus important.
Le prix.
Bien sûr.
Attends.
Alors,
si...
Attends,
t'as pas parlé du point
dont ils ont...
ils ont communiqué à mort là-dessus,
le selfie en rafale, quoi.
Si,
c'est ça.
C'est le 240 images par seconde, non ?
Ah non.
Non.
Avec le slow motion.
Je sais pas,
j'ai pas regardé la keynote en même temps.
Non,
il te prend pas 240 dans la seconde.
Là,
tu parles de la vidéo,
c'est du slow motion
pour après le voir en ralenti, toi.
Oui,
voilà.
Mais ils ont fait
une fonction
de prise de photos
en rafale,
spécial selfie,
c'est-à-dire sur la petite caméra
qui est à l'avant,
pour que tu puisses prendre
des photos de selfies
en rafale
avec toi.
Ah,
parce qu'il y a des mecs
qui posent pendant deux heures
pour avoir le bon profil
et tout ça.
Et donc là,
t'es comme ça.
T'es comme ça.
C'est une horreur, quoi.
Le mec, il est là comme ça.
Je sais pas de ne pas savoir.
En sa salle de main,
il est pas en slow motion.
Bref,
l'important,
ce n'est pas tout ça,
c'est le prix.
Si,
tu ne souhaites pas
te faire violer
par ton FAI
pendant des années,
tu choisis
d'acheter l'iPhone nu,
pour pouvoir comme ça
foutre n'importe quel puce dedans.
Moi,
je veux le modèle en or.
Attends,
il y a Crisie qui dit
que Galaxy Note 4
est mieux en tout point
pour quasiment deux fois moins cher.
Mais c'est faux.
D'aïe.
C'est faux,
c'est Apple quand même.
Je ne veux pas rentrer là-dedans.
C'est les meilleurs,
Apple.
L'iPhone 6.
C'est un héros.
Tu veux l'iPhone 6 ?
Attends,
l'iPhone 6,
pas le plus.
C'est un héros.
C'est des gens.
Mais là,
chaque chose en temps,
tu viens d'acquérir un smartphone.
Il y a un grand changement
qui s'est opéré chez toi.
Je vous avais à la fois.
Attends,
attends,
attends déjà.
Steve Jobs,
c'est une légende.
Donc,
tu es...
C'est à Dieu.
Ton Nokia vient de mourir.
Celui que tu avais depuis 1999
vient de mourir.
Tu veux t'acheter un téléphone.
Il ne se chiait jamais dessus.
Comme tu es quelqu'un,
il ne chiait pas.
Il ne chiait pas.
Comme tu es quelqu'un
qui n'a pas besoin d'énormément,
si tu veux,
de choses,
tu te dis,
l'iPhone 6,
je vais me le prendre,
mais je vais me prendre
le modèle le plus bas.
Il chiait les pommes.
Alors,
malheureusement,
l'iPhone 6,
le modèle le plus bas,
te coûtera quand même
709 euros
avec 7 gigas de stockage.
Voilà.
Et le plus,
c'est beaucoup plus cher.
Non,
on s'en fout.
Je suis encore sur les pommes,
je visualisais.
Ça va faire mal quand même.
Les pommes dans le cul ?
Qui sortent du cul.
Il faut les avoir les rentrer.
Ah oui,
tu bouffes les graines
et que tu attendes.
Ça me semble plus difficile
de les rentrer
que de les sortir.
Maintenant,
je ne suis pas un spécialiste.
Elle pousse,
tu vois.
Bref.
Dans ce cas,
il faut bouffer les graines.
Et attendre qu'un pommier te...
Est-ce que tu as regardé
la keynote ou pas ?
Non, du tout, non.
C'est longtemps que je ne regarde
plus les keynotes.
Depuis qu'il n'y a plus
Steve Jobs.
Le point essentiel,
on ne veut pas...
Steve Jobs,
tu avais toujours l'espoir
qu'il meurt sur scène.
Là, maintenant,
ce serait moins intéressant
qu'il me fout
qu'il y a les renforts.
Oui, quoi ?
On sait tous de quoi
on veut parler ton père.
Oui, vas-y,
on te donne la parole.
Le point essentiel,
pourquoi le...
Il y a deux points essentiels.
Il sort ses notes.
La bourre.
Apple a pris des sous.
Image qu'il est en train
de bouffer.
L'Apple Watch,
j'en parlerai,
mais plus tard.
Mais plus tard,
c'est d'accord,
un autre jour ?
Oui.
Ah bon ?
Enfin si,
l'Apple Watch,
c'est hyper important,
mais c'est encore autre chose.
C'est extrêmement long.
Il y a eu deux annonces
qui ont été faites
à la keynote,
Captain Veb.
Le paiement !
L'Apple Pay
et l'Apple Health,
le truc sur la santé.
Oui, c'est le golas.
C'est les deux grandes annonces.
C'est là où se trouve
la révolution.
Alors l'Apple Pay,
en deux mots,
pour être efficace,
c'est que l'iPhone 6
et l'iPhone 6 Plus
pourront faire office
de porte-monnaie électronique.
Voilà, vous vous dites
ok, d'accord.
Alors pour le moment,
ça ne va marcher
qu'aux Etats-Unis.
L'idée,
vous l'avez compris,
c'est que ça vous permettra
de régler tous vos achats en ligne
et c'est directement débité
sur votre carte bancaire.
C'est prépale quoi.
Mais également,
ça va plus loin.
Il y a une technologie NFC
qui est embarquée
dans l'appareil
et vous pourrez régler
avec votre iPhone
des achats réels
dans les magasins réels.
C'est ce qu'on appelle
le paiement sans contact.
Voilà, c'est-à-dire
que ça va remplacer
votre carte bleue,
autrement dit.
Pour les gens
qui ont très confiance
dans Apple.
Aux Etats-Unis,
c'est le cas
et aux Etats-Unis,
ils sont beaucoup moins
avancés que nous
sur les cartes bleues.
Et pour ça,
Apple a passé des accords
avec la plupart des banques.
Ils travaillent avec
des paquets de billets,
l'inflation.
Ils ont fait un deal
avec Bank of America
et JP Morgan Chase.
Pourquoi ne pas avoir confiance ?
Apple et JP Morgan
ensemble en train de
trouver une solution
pour payer.
City Group,
qui est la plus grosse
banque américaine.
Ça me rassure.
Et Wells Fargo.
Donc déjà,
ils ont des bons deals.
Et alors,
ils ont négocié
une petite marge.
C'est une belle brochette
dans le cul,
quand même.
Ils ont négocié
une petite marge.
Entre 0,15 et 0,2%
de toute transaction.
C'est des humanistes.
On revient aux pommes
dans le cul, d'ailleurs.
Je ne sais pas
s'ils ne voyaient pas
le flot de thunes.
Le flot.
Qu'est-ce que c'est ?
Rappelle-moi,
Steve Jobs,
tu t'en penses quoi ?
Ah oui,
c'est un peu Moïse.
Il écarte les flots
de thunes.
Il ne les écarte pas,
il les rassemble plutôt.
C'est pique-sou quoi.
Déjà,
comment Apple vend son truc ?
C'est qu'évidemment,
tout le monde a un iPhone,
à part des mecs comme toi,
Manox.
Non,
moi non plus,
je n'ai pas d'iPhone,
j'en suis fier.
Et puis pour eux,
sécurité,
pas de fraude chez nous,
etc.
Vous inquiétez pas,
vous êtes sûrs,
c'est sûr et certain.
Ils expliquaient ça
à des mecs
en train de mettre
des photos de stars
qui venaient d'être
Deuxième annonce
encore plus forte,
l'Apple Health.
Je prononce ça très mal.
C'est du pétrole.
Tu peux recharger
ta voiture avec ton iPhone.
Tu le mets dedans
et hop.
Vas-y.
L'Apple Santé,
c'est l'application santé
qui est intégrée
dans le prochain iOS 8.
Et quelle est l'idée ?
C'est le marché
de la médecine personnalisée.
Au sein d'une application,
ils vont tout centraliser
et c'est là
où l'e-watch
va être importante
ou l'Apple Watch
parce que ça va
permettre de récupérer
tout un tas d'infos
sur vous,
notamment votre rythme cardiaque.
C'est ça l'intérêt
de l'Apple Watch.
Tu as des capteurs
au dos de la montre.
Non mais attends,
tu n'as pas vu,
c'est magnifique.
Une des fonctions
de l'Apple Watch,
parce que ce n'est pas iWatch,
elle peut envoyer
tes battements de cœur
à quelqu'un d'autre
qui a une iWatch
pour qu'il entende
les battements de ton cœur.
Exactement.
C'est sympa ça.
Mais il peut aussi,
il peut faire encore mieux.
Je fais une crise cardiaque,
écoute.
Oh mais oui,
c'est vrai.
Attends,
je l'envoie sur Twitter.
Ça existe déjà depuis longtemps.
Ah oui ?
Ce truc-là.
Bien sûr.
Il y a le voisin
de l'Orton Père,
il dit souvent,
j'entends les battements
de ton cœur de l'Orton Père.
Ah oui.
À travers le mur.
Et tout.
Bam, bam, bam.
C'est quoi ce bruit là ?
Tout pour être enregistré
sur le...
Tout pour être enregistré.
Il t'aimait son pélice
contre les parois.
Ça brise les fondations.
Il s'est dans le BTP
dernièrement, effectivement.
Le nombre de parois.
Il y a des travaux.
Il y a des travaux
à cette heure-là.
C'est une honte.
C'est encore intéressant.
Il n'y a que 10% de TVA et tout.
Il te casse des murs.
C'est un marteau-piqueur.
Ilonne.
Moi, je voulais faire
une cuisine ouverte.
J'ai un dégâter l'eau.
Une cuisine américaine,
je l'ai appelé.
Un film porno,
c'était fini.
Pour toi, c'était du béton armé.
Plus de murs.
Bon, vas-y Lord.
Donc, le nombre de pas.
Oui.
Le rythme gardien.
Parle de quoi ?
La qualité du sommeil
et toutes les données
collectées par Apple.
Le nombre de calories brûlées.
Les résultats d'analyse
de laboratoire.
Le pouls,
le taux de cholestérol,
l'IMC,
tout passe par là.
Tout passe par là.
Est-ce qu'ils ont un partenariat
avec une société d'assurance ?
Olivier, Olivier.
Et de pompes funèbres ?
L'idée, c'est d'avoir
un point de vue clair
et actualisé sur le système,
sur l'état de santé.
Ça contient toutes les informations
et ça pourra même,
au cas où, comme tu disais,
tu vas être en train de faire
une crise cardiaque,
paf, ça appelle l'hôpital.
Bon, si t'as pas de thune,
l'hôpital...
C'est vachement bien,
alors ton père.
C'est génial.
Mais si tu attires ta montre,
il repère que tu n'as plus au point ?
Oui, il y a un détecteur.
Et si tu la perds
dans le cul de quelqu'un,
la fistinière,
comment ça se passe ?
Parce qu'effectivement,
comme Yoshinoshua,
qui avait perdu sa relève.
Il va sentir deux poux à la fois.
Oh putain, c'est sympa.
Mais le plus important,
c'est qu'est-ce qu'on va faire
avec toutes ces belles datas ?
Qu'est-ce qu'on va faire
avec toutes ces belles données ?
Apple, je suis sûr,
a juré la main sur le cœur
qu'il n'a rien juré du tout.
Alors déjà, ils ont dit
qu'on va faire une base de données
séparée d'iCloud.
Une base de données ultra sécurisée.
Voilà, on est dans la sécurité maximum.
Puis après, ils ont dit
à tous les développeurs,
il ne faut pas vendre les données.
Ce n'est pas bien.
C'est mal.
Il ne faut pas le faire.
Donc, messieurs les développeurs,
vous ne pouvez rien faire
sans le consentement des gens.
Là, tu dis...
C'est formidable.
C'est dingue ça.
La question, c'est
est-ce que le consentement
passe par la validation
des conditions générales ?
Oui, je pense que c'est...
D'accord.
Le consentement, tu sais...
Le consentement,
il est bien pour les développeurs.
Il est important.
Par contre, pour Apple,
ils sont déjà en train de dealer
avec deux, trois compagnies d'assurance
pour revendre en masse
les datas
sans demander l'avis des gens.
Es-tu sûr de ça ?
Oui.
Oh oui !
C'est mon petit gars qui l'a dit ?
C'est Bloomberg qui l'a dit.
Oui, mais quoi que ça raconte
parce que là,
tu es en train de porter
des accusations.
C'est Bloomberg.
C'est un peu fâcheux.
Là, c'est...
Ça va loin, ça leur tempère.
Vous avez compris
ce que veulent faire
les compagnies d'assurance.
Évidemment, c'est un peu
très bon ces derniers temps.
Tu me l'avais raconté.
C'est...
Marielle et primes d'assurance
en fonction de votre santé.
Plus tu es en train de lire,
plus tu es en train de crever,
plus tu payes.
Tu n'avais pas un dossier là-dessus.
Voilà.
En même temps, c'est de l'un peu le car.
Donc ça, à mon avis,
c'est les deux grosses annonces.
C'est l'Apple Santé.
C'est de l'un peu le car,
l'un peu le car.
Je trouve que tu as loupé l'annonce,
quand même.
La plus grande annonce,
c'est, rappelons,
Apple Simplicité,
toujours du design au top.
Et là, quand même,
ils ont annoncé
trois déclinaisons possibles
sur la montre.
donc classique,
sport,
luxe.
Oh d'accord,
c'est pas mal.
Et ils sont belles.
Chaque déclinaison
sera proposée
dans plusieurs modèles.
Il y en a une trentaine en tout.
Soit 34 modèles différents
de montre.
Ah oui, mais c'est normal.
Il y aura deux tailles
de cadrans différents,
38 ou 42 mm.
Oh, ça,
ça, c'est bien.
La montre,
c'est magnifique.
Elle est toute ronde et tout,
elle est belle.
Qui va acheter ça ?
Je ne sais pas.
J'en connais.
En 2015.
Toi, ça, c'est bien ?
Oui, bon, à part Mr. D.
Mr. D, tu nous écoutes ?
Mr. D, il en aura quatre.
Alors Mr. D, il paraît.
Non, parce qu'attends,
je me rappelle d'un truc,
Captain Webb.
Tu me rappelles,
à une époque,
toi, tu disais, oui.
L'iPad.
L'iPad, c'est de la merde,
ça ne marchera pas.
C'est vrai.
Je suis sûr que l'on de...
Ça ne marche pas,
je n'utilise plus.
Tu seras avec...
Tu l'auras à ton point de vue.
Non, je ne pense pas.
Tu n'utilises plus lequel des quatre ?
Je n'utilise aucun des quatre.
D'accord.
Il y en a trois qui ne sont pas à moi,
donc.
Pour trois semaines,
personnellement,
je pense qu'il est en train
de faire la queue devant l'Apple Store.
Si vous le croisez,
pensez à lui acheter une petite pièce
pour qu'il puisse quand même
s'acheter un sandwich.
Ce serait sympa.
On n'a pas tout fini ?
Mais non,
il y a tellement à dire sur Apple.
Ah bon,
même moi,
ça commence à me...
De quoi ?
Toi qui es un fan d'Apple ?
Non, tu plaisantes.
Tu veux faire un truc au plafond, quoi.
Alors ton père,
moi aussi,
je peux vers ce signe-là.
Alors ton père.
Tu veux monter,
c'est ça ?
Tu as envie d'aller aux toilettes ?
Alors,
attends,
une news importante,
l'iPod classique est mort.
Ah,
non,
je n'ai même pas vu.
C'est fini.
Il n'y aura plus d'iPod classique,
tu te rappelles celui avec la molette,
qui marchait relativement bien.
Ouais,
j'en ai eu un qui a duré très longtemps.
Oui,
il marche encore,
le mien.
Le mien,
non,
il est mort.
Moi,
je suis des Walkman.
Aussi important,
quand même,
et ça,
comment ne pas en parler ?
Vas-y.
Apple a réussi le tour de force,
si tu veux,
d'imposer le nouvel album du tout
sur des centaines de milliers de trucs.
Ils ont posté un utilitaire aujourd'hui,
je crois.
Pour le désinstaller ?
Oui.
C'est génial.
Mais attends,
en même temps,
c'est un cadeau,
ça ne se refuse pas.
Tu ne refuses pas un cadeau,
quoi.
Le mec qui t'offre l'album du U2.
Il ne faut pas t'inquiète pas
qu'ils les ont payés.
Il paraît qu'ils ont déclaqué
100 millions de dollars,
je crois,
un truc comme ça.
Ouais.
Ça me paraît énorme,
surtout pour ce que...
Non,
ça ne me paraît pas...
Moi,
je l'ai téléchargé,
il n'est pas désagréable.
Non,
tu l'as téléchargé
ou ton téléphone
l'a téléchargé pour toi
sans te laisser le choix ?
Peut-être un des deux,
mais moi,
j'étais content de l'avoir.
Et enfin,
mais ça,
je tenais quand même
à vous en parler,
Tim Cook a fait une interview
avec un présentateur américain
qui s'appelle Charlie Rose.
J'ai une petite question
quand même avant,
parce que tu nous as parlé
de combien on allait acheter
l'iPhone le moins cher.
Le moins cher ?
T'as pas parlé d'ici ?
Si,
mais vous étiez en train
de parler comme des cons.
709 euros,
16 gigas de stock.
Ouais,
d'accord.
Et le plus cher,
1200.
1099.
C'est l'iPhone 6,
6 plus.
Ouais,
voilà.
Le 6 plus.
Et donc,
le 6 plus coûte 1019 euros.
Donc,
évidemment,
1019.
C'est précis.
C'est honnête.
Oui,
c'est honnête.
T'as quand même
120 gigas de drame,
de drame de mémoire.
J'espère que c'est très intéressant
à l'utiliser.
Donc,
Tim Cook a fait une interview
avec Charlie Rose.
Il a parlé de différents
sujets concernant Apple,
mais surtout,
il a été interrogé
sur Steve Jobs.
Alors,
Steve Jobs,
évidemment,
tout le monde le pleure
encore à Apple,
mais il y a une information
qui est pas forcément
inaperçue.
Vire-moi !
Et qui est quand même
super intéressante,
c'est de savoir
que...
Vire-moi !
Ils ont installé,
tu vois,
ils n'ont pas installé,
il y a une sorte de mausolée
à Steve Jobs
dans les bureaux d'Apple.
C'est normal.
C'est un peu de mauvais goût.
Depuis que Steve Jobs
a quitté son bureau,
ils n'ont touché à rien.
Le stylo qu'il a laissé
sur le bureau
est exactement à l'autre.
Ils vont en faire un musée
dans quelques années.
Je ne suis même pas sûr
qu'ils aient vidé la poubelle.
Je te rappelle
qu'ils vont bientôt déménager.
Ah bah oui,
mais à mon avis,
ils vont peut-être déménager
le bureau avec.
Ils vont en faire un musée.
Et les gens vont venir,
ils vont payer pour...
Ils vont garder les anciens locaux,
non ?
Pascal Mabéi,
tu nous écoutes ?
Ils vont payer pour aller
dans le musée.
C'est vrai que c'est certainement
que ça se passe comme ça.
Donc,
peut-être qu'un jour,
vous pourrez visiter
le bureau de Steve Jobs.
Tu sais,
dans 30 ans,
des gens viendront dans cette cave
et paieront 10 euros l'entrée
pour voir
où t'as posé ton grond d'air.
Mais on les fait déjà payer
10 euros l'entrée.
Rappelez-vous,
vous,
VIC,
vous pouvez visiter gratuitement
un cave.
Par contre,
les autres,
c'est 10 euros
et on les a mis
une petite urne à l'entrée.
Exactement.
Merci,
Captain Web.
Non,
Captain Web,
encore,
encore.
Alors,
t'as plus rien à essayer,
Lord ?
Une petite rubrique mode.
Ah,
qu'on parle jamais de mode.
mais c'est vrai que c'est important,
la mode.
Moi,
le style.
Je t'ai vu plusieurs fois
la Fashion Week
et tu pensais pas,
il l'a perçu.
Je t'ai vu faire la bise
à Karl Lagerfeld.
Moi aussi.
Je l'ai vu au site
Lord Tomper al Tebow.
Alors,
vas-y,
fais-nous rêver avec ta mode.
Alors,
à l'origine,
je voulais vous montrer une photo
en utilisant nos nouveaux écrans
puisque ceux qui nous écoutent
en ce moment
ne le savent pas
mais nous avons deux écrans
fantastiques écrans
pour diffuser des informations.
Malheureusement,
ça ne marche pas,
évidemment.
Donc,
je ne pourrais vous montrer ça.
Ce qui est sorti
il n'y a pas longtemps,
enfin,
qui n'est pas vendu
mais qui un jour
peut-être sortira,
c'est le chapeau à selfies.
Oh !
Je suis sûr
que tu veux la même chose.
Alors,
c'est plein de paillettes
et tu peux accrocher
une tablette dessus.
Alors,
c'est dommage
que je ne puisse pas
vous le montrer.
Le chapeau à selfies.
C'est probablement
l'objet le plus vilain
que j'ai vu depuis
très très longtemps.
C'est très moche.
Et c'était développé
par un designer de mode
qui n'a probablement
pas de goût
avec Acer.
C'est un constructeur
d'Arli Inter
qui n'a pas de goût non plus.
Tu sais,
les mecs qui ont inventé
la petite baguette
rétractable
pour attacher
ton appareil photo
au bout
et faire des selfies.
Tu n'as pas vu ce truc-là ?
Il y en a partout.
Un gadget à 30 euros
ou 40 euros.
30 euros pour ça ?
Oui, c'est un truc.
À Hong Kong,
tu les trouves à 4 euros.
Mais à Hong Kong,
tu n'as pas la fonction
où tu appuies sur le...
Si, si.
Mais tu dois payer
3 euros ou 4 euros de plus.
Parce que tu as export ici.
Tu as un peu l'air con
quand même avec ton truc.
Non, pas du tout.
Mais j'en ai vu dans la rue quand même.
Ah oui ?
Oh la honte.
Voilà, donc le chapeau à selfie.
Je pensais en acheter un
pour ton père
s'il est un jour vendu
au grand public.
Ah oui, il y a des chances.
Il faut la casquette selfie.
Le bob selfie.
Ça tombe bien
que tu parles de selfie
parce que moi,
j'ai une autre histoire
de selfie
dont j'ai envie de vous parler
qui s'est déroulé cet été.
D'accord.
Ce n'est pas le selfiste
dont tu m'as parlé ?
Non, non, non.
Pas celui-là.
Alors, on va y faire
un petit tour en Indonésie
sur l'île de Sulaouizi.
Et il y a une petite aventure
qui est arrivée à David Slater
qui est photographe.
Oui.
Et il a rencontré
un macaque à Crète.
Une uve famelle.
Et ce sympathique macaque à Crète
a pris son appareil photo.
Il a pris son appareil photo.
Il a volé l'appareil photo.
Et il a fait une photographie.
Il s'est photographié lui-même
ce gentil singe.
Alors, pour ceux qui sont en live,
ils vont voir la belle photo du singe.
Ah oui, j'ai vu ce truc-là.
Qui est plutôt réussi.
Et ensuite,
la photo était sur le réseau social.
Et Wikipédia a repris la photo.
La trouvant sympa
pour illustrer un article.
Sur les babouins,
les macaques à Crète.
Exactement.
Et là, David Slater,
il a dit,
mais attendez.
Attendez, oh.
Vous pouvez pas.
C'est ma photo.
C'est à moi.
J'ai les droits d'auteur dessus.
À moi.
Donc, il y a eu une bataille
qui s'est déclenchée
entre Wikipédia et David Slater
pour savoir
à qui appartient la photographie.
Et oui,
la question n'est pas évidente.
Elle appartient au singe.
Est-ce que la photo appartient au singe ?
C'est lui qui a fait la photo.
Est-ce qu'elle appartient à personne ?
Ou est-ce qu'elle appartient
plutôt au photographe ?
Puisque c'était son appareil photo.
C'est une vraie question.
Et ou encore,
autre question,
est-ce qu'elle n'appartiendrait pas
à tout le monde ?
Voilà.
Alors,
ça a buzzé un petit peu
pendant cet été.
Et puis finalement,
c'est le bureau
des copyrights américains
qui dépend du Congrès des Etats-Unis
qui a tranché la polémique.
Ah.
Et ils ont expliqué
la chose suivante.
Alors, je cite,
« Le bureau n'enregistrera pas
de travaux produits par la nature,
les animaux ou les plantes. »
Alors,
il donne quelques exemples.
Pour qu'il y ait un coopéré,
il faut l'enregistrer au Congrès.
Est-ce que Steve Hulkin
s'est considéré comme une plante ?
C'est autre question.
Alors,
il donne un exemple,
une photographie,
une photographe reprise par un singe.
Donc là,
ça vise carrément ce cas précis.
Il donne également d'autres.
Une peinture murale
réalisée par un éléphant.
Oh là là !
Pas l'arrière.
Un dessin naturel
formé sur la peau d'un animal
ou encore un morceau
de bois sculpté par l'océan.
Oh là là,
c'est magnifique !
Oui, mais...
Alors, attends,
parce que...
La nature !
D'accord,
la nature fait quelque chose,
mais c'est pas la nature
qui appuie sur le bouton.
Sur le clic.
En l'espèce,
si,
c'est le singe
qui a appuyé sur le clic.
Là, oui,
dans ce cas-là,
oui,
mais par exemple,
si toi,
tu prends une photo
d'un éléphant
qui a je sais pas
quel dessin sur lui
ou d'un éléphant
en train de dessiner un truc,
on appuie sur le bouton,
tu deviens le...
Oui, exactement,
mais écoute bien le texte.
Si le mur
prend la photo lui-même...
Voilà !
Le texte dit
le bureau n'enregistrera pas
de travaux produits
par la nature,
les animaux ou les plantes.
C'est toi qui photographies
l'animal,
il n'y a pas de problème.
En même temps...
C'est produit par toi.
En même temps,
nous,
c'est la nature aussi,
l'être humain,
c'est la nature.
Alors,
la photo des oiseaux
qui passent devant les radars
et qui se font flasher.
Qu'est-ce que ça veut dire quoi ça ?
C'est une bonne question.
J'aurais tendance à dire
que comme c'est l'oiseau
qui passe
et qui par le mouvement
déclenche,
je dirais que ça appartient
à personne
ou à tout le monde.
Et alors,
le bureau américain,
parce qu'ils sont un petit peu
religieux aux Etats-Unis,
rajoute la chose suivante.
De même,
le bureau ne peut enregistrer
le travail attribué
à des êtres divins
ou surnaturels.
Tu veux dire que
si Thor vient prendre des photos,
il n'a pas le droit ?
Si Steve Jobs
vient prendre des photos,
c'est pas bon.
Bien que le bureau
puisse enregistrer
un travail
dans lequel
ceux qui font la demande
affirment que ce travail
a été inspiré
par un esprit divin.
Oh la vache !
Ça va loin, ça va loin, ça va loin.
On est aux Etats-Unis.
Donc,
il avait perdu David.
Juste une question
en parlant de Steve Jobs,
je crois qu'il a été enterré
avec l'iPhone,
mais il a été enterré
il y a combien de temps ?
Il y a trois ans ?
Est-ce que tu penses
qu'il le déterre régulièrement
pour lui donner le nouveau modèle ?
Ou pour faire la mise à jour ?
Ou pour l'en charger ?
Ça va être relou
pour choper la mise à jour.
C'est vrai que
le réseau Wifi
ne doit pas être terrestre.
Alors,
on a parlé de mode,
on va parler de sport.
Un truc non,
on ne parle jamais
non plus ici.
D'ailleurs,
j'avais l'intention
avec Malox
de lancer notre prochaine rubrique
Coacher Sport.
Ouais, exactement.
Une, deux,
deux heures de podcast.
Allez,
allez,
1, 2, 3,
extension.
Non,
il y a un moment
de nos auditeurs
qui font la même chose
chez eux.
Allez, allez, Robert.
Allez, allez.
Et je vais vous parler
d'un sport de balleure.
Il y a un sport de balleure,
c'est la Formule 1
parce que bon,
ça c'est vrai.
Surtout parce que
généralement,
il y a très peu de sportifs.
Un sport de combatteux.
Tu passes plutôt ton temps
devant la télé.
Mais,
effectivement,
il y a une nouvelle...
On peut blaguer,
il est bien maintenant.
Ah bon ?
Oui, bien sûr.
Il va bien là.
Il a refait du ski.
Non, mais après,
il a fait de la luge.
Pour le pouce au lieu
de l'autre.
La dernière news de CT,
il récupérait toutes ses capacités.
Il arrive à être
lignine de Troyes maintenant.
C'est bon.
La paupière gauche marche.
Il arrive à indiquer
qu'il est en train
de se chier dessus
en faisant clavier de l'oeil.
Il a des cartes du genre
« Allez vous faire enculer ».
Il nous met une paille
comme Superman.
Bref,
en tout cas,
ce n'est pas lui
qui conduira une de ses voitures.
Il y a eu,
samedi dernier,
samedi 13 septembre,
le premier championnat
de Formule E
organisé par la FIFA.
Formule électrique.
Oui,
la formule de la course,
mais uniquement
des voitures électriques.
C'est intéressant.
Ça ne doit pas faire
beaucoup de bruit.
Ça fait quand même du bruit.
Ça fait moins de bruit
que les Formules 1.
Je crois que les Formules 1
sont à 140 dB
et les Formules E
sont à 90 dB.
C'est quoi qui fait du bruit ?
C'est quoi ?
Ils ont rajouté une enceinte ?
Je ne sais pas.
C'est possible.
C'est très intéressant,
non pas pour le côté sportif
en lui-même,
encore que,
alors qu'on pouvait craindre
que ce soit un peu lent,
les voitures font quand même
du 240 km à l'heure
en pointe.
C'est quand même assez étonnant
pour...
Sur 300 mètres ?
Non, non.
Ça a vidé toute la batterie.
Il faut 300 mètres.
C'est une heure et demie
de course quand même.
Ah quand même ?
Oui, oui.
Et sans ravitaillement.
Attends, une heure et demie
de course à 200...
Ah !
On pointe à 240 km heure.
D'accord, ok.
Et elle monte de 0 à 100 km heure
en 3 secondes.
Mais ça, c'est balèze par contre.
Les voitures électriques,
au final, c'est balèze.
En tout cas,
ce qui est intéressant,
c'est que ça va servir...
Donc là, pour l'instant,
tout le monde a les mêmes voitures.
Ça a été développé par pas mal d'ailleurs
par des entreprises françaises
et les différentes écuries
utilisent tous le même modèle de voiture.
Mais dès l'année prochaine,
les constructeurs vont pouvoir
développer leur propre modèle.
Et c'est intéressant.
Pourquoi ?
Parce que ça va développer,
ils espèrent que ça va lancer
un peu une course à l'innovation
et que les voitures classiques
de série vont pouvoir profiter
de ces innovations-là.
C'est-à-dire que pour le marché public,
c'est pas assez intéressant d'investir,
mais pour la Formule 1,
c'est intéressant.
Bah oui, parce que ça risque
d'être des gros retombés
en termes de publicité, etc.
Alors, je n'ai pas regardé le Grand Prix.
Par contre, on pouvait s'inquiéter
à ce que ce soit un peu chiant.
Et en fait, non,
puisqu'il y a déjà eu,
dès le premier,
il y a eu un gros accident
avec quelqu'un qui a failli
mourir décapité
et probablement électrocuté
par la même occasion.
Ah bon ?
Oui, oui.
Donc finalement,
ça a l'air d'être du spectacle quand même.
Je regarderai à l'occasion.
Mais on va suivre ça.
Et accessoirement,
la FIFA se frotte les mains
parce qu'ils pensent
qu'ils vont pouvoir se faire
un gros paquet de pognon.
Et c'est des courses,
c'est pas le foot, ça ?
Euh...
Attends.
On n'est pas très calés là-dessus,
mais...
Oui, non, oui, effectivement.
Vous savez que la FIFA,
c'est plutôt foot.
Oui, la FIFA, c'est le foot.
Ah, c'est ça, la FIFA.
Désormais, la FIA.
Ah, la FIA !
Oui, bon.
Je l'avais pas terminé,
mais bon,
on a compris.
On va savoir l'habitude.
Ah, je vais vous parler...
Je vais vous parler
un petit truc rigolo.
Est-ce que vous connaissez
Google Ngram ?
Oui, je le connais.
Et donc,
on va parler un peu de cul.
Ah, voilà.
Laissez terminer l'heure de ton père.
Je vais vous parler
du Google Ngram.
Oui, vas-y.
Alors, si vous voulez découvrir...
J'ai découvert ça sur U89.
Non, déconnez.
Et donc, je vous suggère
d'aller sur
https 2.slash books,
au pluriel,
.google.com
slash ngrams.
Ça s'écrit N-G-R-A-M-S.
Donc, B-O-U-C.
Ngrams.
Ngrams, voilà.
Alors, qu'est-ce que c'est
le Ngrams ?
C'est un générateur de graphique
qui est assez rigolo
et qui est proposé par Google.
Alors, vous, vous le voyez,
vous pouvez aussi
l'essayer chez vous.
Ah, c'est bien.
Oh là là !
On ne sait pas
le nombre d'abonnés VIX.
Alors, quel est le propos
de ce petit système de graphique ?
Ça va pas l'air très intéressant.
L'idée, c'est de donner
l'importance d'un mot
selon les époques.
Ouais.
Alors, pour le calculer,
ils utilisent Google Livre,
c'est-à-dire tout ce qu'ils ont numérisé,
avec notamment tous les mots.
Ouais.
Et ils vont regarder,
donc on rentre
dans la petite barre de recherche,
différents mots qu'on veut comparer
et il va dire,
en fonction des années,
si le mot était beaucoup utilisé
ou pas.
C'est étrange,
je ne vois pas le mot national !
En fait, c'est débil.
Alors, je vous donne un exemple.
C'est débil.
Manox, tu vas me taper
internet, virgule, Minitel.
Hein, quoi ?
Non, c'est très intéressant
et en fait, c'est basé sur une autre technologie,
exactement la même chose
qu'ils avaient avant,
mais qui sert,
qui s'appelle Google Trend
et qui sert pour les mots
ou les expressions sur Internet
et qui est vachement utilisé
pour le SEO, entre autres.
C'est incroyable.
Et donc, c'est exactement
la même chose,
sauf que c'est basé
sur la base de données.
Ce n'est pas l'intégralité
des sites qu'ils ont
dans le moteur de Google,
c'est le contenu des livres.
Voilà, par exemple,
dans mon exemple,
j'ai sélectionné, évidemment,
en langue française,
j'ai rentré internet
et Minitel
et vous voyez,
au début des années 90,
on parle beaucoup du Minitel
et puis soudainement,
vers la fin,
avant les années 2000,
la courbe s'écrase
alors que parallèlement,
la courbe Internet
explose de manière exponentielle.
Est-ce qu'on peut te proposer
des mots à rentrer ?
Alors, vous pouvez comparer
Bukaké ?
Alors, vas-y,
il faut d'abord effacer Manos.
Bukaké, d'un côté.
Ah non, mais ton père...
Bukaké...
Fais pas de faux de l'orthographe.
Salope !
Ah, salope !
En 18 ans,
ils l'utilisaient beaucoup
comme mot.
Ah oui !
Oh la vache !
C'est quand même impressionnant
de voir...
Alors, on voit surtout
que la courbe pour salope
progresse fort après 1940.
Est-ce que tu peux comparer
par rapport à Conard ?
Alors, tu peux laisser
les deux mots,
tu les sépare par une virgule.
Ah, pardon.
Alors voilà,
Conard, virgule...
Conard, salope...
Pétasse...
Et Stephen Hawking.
Non, c'est...
L'espace,
il est après la virgule,
l'orthographe.
Manox, quoi.
Oui, je ne sais pas rien.
Oui, ça change.
C'est pas ça, ça marche.
Ils n'ont pas trouvé
l'ordre de ton père.
Alors, grosse, grosse,
grosse progression
sur salope.
Oui.
Ah oui, Conard aussi,
il progresse bien, quand même.
Conard, c'est un mot récent,
tu vois.
Alors, Manox,
je te propose de taper
les deux, si tu veux bien.
C'est quoi ?
Steve Jobs.
Non, on s'en fout.
Facial.
Et Bill Gates.
Je ne connais pas...
Ah !
Je crois qu'un...
Ça y est,
l'USB vient de mourir.
C'est pas possible.
Il aura quand même tenu...
Ça marche ?
On est connecté toujours, là ?
Ah non, bah non.
Parlez-tu de moi ?
Il n'y a plus rien, là.
C'est mort.
Moi, j'ai tout.
Ah bon ?
Donc ça marche, là.
On est connecté.
Oui, ça marche.
D'accord, très bien.
Super, alors...
Ça va ?
Alors, tiens,
tu vas taper deux derniers mots.
Ça ne marche pas ?
Attends, attends.
Deux secondes.
Oui.
Je vais mettre en langue anglaise.
D'accord.
Et tu vas taper France.
Ok.
Vas-y.
Non.
C'est pas dans le jeu.
Non, fais-le vraiment.
Oh là là !
Efface, Manu.
Efface, war.
Ça ne sert à rien.
Mais France,
virgule,
Germanie.
D'accord.
Merci, Lord ton père.
D'accord, merci, Lord ton père.
En français, Germanie.
Mais non.
Non, il faut le faire en...
En anglais.
Alors, vous remarquerez qu'en 1900,
tout le monde parlait de la France.
Ah oui.
Ah, la France !
C'est le fondinaire,
la chambre martel !
Il y a une grosse désante en 1910.
40, bizarrement.
Et déjà avant,
et puis au début,
2000, personne n'en parle
et on est retourné au même niveau
que la Germanie qui a,
elle était toujours restée en bas
en langue anglaise.
Voilà, donc faites vos petites expériences
sur Google and Gram.
C'est super intéressant.
Est-ce que tu pourrais nous décrire
cette courbe martel de ton père ?
Non.
Est-ce que tu peux...
Moi, je pensais à un truc intéressant.
Est-ce que tu pourrais...
Une grosse progression
et une grosse descente.
Manox, toi qui as le contrôle sur le truc,
est-ce que tu pourrais comparer
différents dictateurs
qu'on voit un peu comment ça se passe ?
Alors, c'est Paul Pot.
Pinochet.
Voilà, Pinochet.
Ah oui, c'est bien, celui-là, bravo.
Hitler.
Puis Sarkozy.
J'ai déjà essayé Sarkozy,
ça marche pas.
Alors, ton père.
Alors, qu'est-ce que c'est que ça ?
C'est vache que les gens
ne voient pas l'écran
parce que...
Je pense que...
Ils n'ont pas trouvé
balai du hors, quoi.
Ah, Franco, c'est quand même
celui qui est...
Ah, Franco, il en parle plus
qu'Adolf, quand même.
Ah oui, c'est marrant.
Pinochet, par contre,
il n'est pas terrible.
C'est logique qu'on parle
plus de Franco.
On parle d'Adolf en 1800 aussi,
on en parle vachement.
Mais Franco, c'est logique
puisque déjà,
il est à ton père,
il reste au pouvoir.
Ah oui, c'est vrai.
Peut-être aussi parce que...
C'est vrai, il parlait déjà.
Non, non, non.
Mais c'est le mot.
Oui, c'est le mot.
Par exemple, Franco de Port,
ça doit être inclus dans le truc.
Oui, il y a tous les mots.
J'aurais bien mis un petit Staline,
quand même, pour...
Bon, allez, on va...
On va passer à autre chose.
Enfin, voilà, je trouvais
ce petit outil assez rigolo.
Tu t'es bien éclaté
pendant des heures.
Je trouve ça minuit.
Bon, alors, parlons de quelque chose
de...
Pas forcément plus drôle,
mais en tout cas,
qui a fait l'actualité.
C'était dans la nuit du 31 août
au 1er septembre.
Oui.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Eh bien, il s'est passé
que des centaines de photos
de stars à poil
ont été diffusées sur Internet.
Ah oui, ça, ça t'a plu.
Attends, tu en as vu ?
De quoi ?
Qui n'en a pas vu, quoi ?
Je n'ai pas vu, moi, ça.
De quoi ?
En tout cas, ils ont été diffusés.
Il n'y avait pas de Smartphone encore.
On ne sait pas exactement
si c'est venu de chez...
Apple, iCloud.
On ne sait pas déjà
d'où ont été tirés photos.
C'est très, très probablement
d'iCloud.
C'est même quasiment sûr
puisqu'en fait,
quelques jours auparavant,
il y avait un exploit
qui avait été balancé
sur je ne sais plus quel forum.
Et en fait, le mec expliquait
qu'en utilisant la fonction
trouver mon iPhone,
on pouvait faire du bruit de force,
c'est-à-dire envoyer
un maximum de mots de passe
et les tentatives
n'étaient pas bloquées.
Parce qu'une des protections
principales sur ce genre de truc,
c'est que quand tu as rentré
cinq fois un mauvais mot de passe,
on ne peut plus essayer
de nouveaux mots de passe
pendant dix minutes,
un quart d'heure.
Et là, Apple apparemment
n'avait pas sécurisé ce côté-là
donc tu pouvais utiliser
des robots qui envoyaient
plein de mots de passe
jusqu'à ce que tu finisses
par trouver le bon.
Et apparemment,
cette combinaison de cette faille
avec un logiciel
qui avait été créé spécialement
pour l'occasion
et bansé sur le même forum
a été exploité par quelqu'un
pour trouver
pour les passes
de comptes de stars.
Donc ils devaient avoir,
j'imagine, l'email
et qu'ils utilisaient iCloud
pour sauvegarder...
Leurs photos de cul.
Oui.
Alors, photos de cul.
Je ne sais pas d'ailleurs
si la vraie question
c'est est-ce qu'elle savait
que iCloud enregistrait tout
ou est-ce que ce n'était pas voulu ?
Attendez, photos de cul.
Je ne sais pas.
Je pense que les gens
ne savent pas.
Je parle de photos
ou photos de cul tout court
d'ailleurs parce qu'au final
on ne se rend pas compte
de ce qu'il y a dans le cas.
Non mais quand tu dis
photos de cul,
tu es déjà en train
de faire d'amour ?
Non, non, non.
En fait, c'était des selfies
généralement de...
Genre à poil dans la salle d'amour.
Il y en a une
où c'était costaud.
C'était Jennifer Lawrence ?
Non, elle n'était que à poil.
Il y en a une
où elle était avec son mec.
Ah oui, oui, oui.
Je les ai toutes.
C'est le gros loulou.
Oui, je ne sais plus
comment elle s'appelle.
Je ne sais pas ce qu'elle fait.
Brigitte Bardot.
Je ne sais pas.
Par contre,
elle aime beaucoup
le boucacé apparemment.
Oui, voilà.
Elle aime beaucoup
le boucacé.
La petite gourmande.
Elle aime prendre des douches.
Alors, effectivement...
Elle n'a pas de problème
avec la crème de visage.
Voilà.
C'est un peu chiant.
Il y en avait une entre autres
où elle se retrouvait
avec la bite dans l'œil.
Il y avait une photo
très étrange
où tu la voyais
avec une bite dans l'œil.
Je n'ai pas vu
toutes ces photos-là.
T'es balèze, toi.
Pirate Bay,
400 méga.
Si je te le passerais.
Putain, 400 méga.
Oui, quand même.
Il y a même des vidéos.
C'est des gens vraiment connus
ou c'est juste des pauvres stars
à deux balles ?
J.R. Laurence,
elle a quand même eu un Oscar.
Hunger Games,
la fille de Hunger Games.
Elle, on la voit
se prendre une bite dans l'œil.
Non, elle, tu la vois à poil
en train de se cambrer
les fesses devant son miroir.
En gros,
rien de méchant.
Et de foutre des habits
d'infirmière
ou des trucs comme ça.
C'est celle qui a été
le plus détournée,
en fait, celle-là.
Parce qu'il y a eu
plusieurs phases.
La première phase,
ça a été la découverte
de ces photos.
Elles ont toutes été balancées.
On ne sait pas si c'est 4chan
ou si c'est Reddit
qu'il y a eu les photos en premier.
Il y a un combat de Mongolo
entre les deux
pour savoir qui a eu l'occasion
de voir ces photos.
Tu ne me parleras de ça
dès la semaine prochaine ?
Non, non,
parce que ça,
c'est assez anecdotique.
Voilà,
donc ça,
c'était le premier truc.
Le deuxième,
le lendemain,
le scandale,
évidemment,
toutes les stars qui disent...
Il y a eu deux réactions.
Il y en a qui ont dit
« Ah mais non,
mais ce n'est pas du tout moi et tout.
C'est pas moi. »
Vous vous trompez.
Et puis les autres qui ont dit
« Je vais vous traîner en justice
jusqu'au dernier d'entre vous. »
Le résultat étant
que les photos ont tenté
d'être des...
Ils ont tenté
de bloquer les photos.
Les forums Reddit,
4chan ont bloqué
au fur et à mesure
que le truc qui arrivait.
Forcément,
ça s'est diffusé
de plus en plus.
Vous connaissez
l'effet stressant.
Et donc maintenant,
tout le monde
peut les trouver n'importe où.
C'est bien ça.
C'est pas probable qu'ils arrivent
à les faire disparaît.
Mais dis-nous des stars
qui sont là-dedans.
Je ne sais plus.
Alors attends.
Il y avait Rihanna,
je crois.
Rihanna.
Le plus connu,
ça va être ça.
Alors il y avait qui ?
J'enlève par Dieu.
Il y avait des façons
de Steve Jobs.
Je vais vous donner
quelques noms.
Il y avait une idée.
Je ne les connais pas
en plus
parce que je crois
qu'il y a pas
de top model
et au final,
il y avait Michel Lèvres.
Bar Raffaelli,
je ne sais pas
si vous dit quelque chose.
Si, c'est un top model.
C'est une des ex
d'Icaprio ça.
D'accord.
Donc Jennifer Lawrence,
Kate Upton.
Ah, mais c'est elle
ou gros lolo ?
C'est elle, oui.
C'est gros lolo.
Mais je ne sais pas
ce qu'elle fait cette fille.
Je ne sais pas.
Elle a une gros lolo.
Une ex playmate, je pense.
Ok, c'est inintéressant.
Kirsten Dunst
qui a l'air complètement camé
sur les photos d'ailleurs.
C'est Spiderman, non ?
Oui, puis Marie Antoine Arte aussi.
C'est elle qui se prend
une bite dans l'oeil ?
Non, ce n'est pas elle, non.
Ah, je n'ai pas vu ça.
Ce n'est pas elle.
Selena Gomez aussi.
Enfin, je ne sais pas,
il y a plein de noms
qui circulent.
Je ne les ai pas toutes vues.
Et enfin, le dernier truc,
c'est donc le débat.
Le débat qui s'est ouvert.
Le super débat.
Le débat !
Alors, on en parlait
tout à l'heure.
C'est intéressant.
C'est le débat sur iCloud, c'est ça ?
Alors, le débat sur iCloud,
premièrement.
Le deuxième débat,
la plupart des gens ont dit
oui, mais pourquoi
après tout,
quand tu es une star,
tu ne prends pas de photos
de cul de toi-même
et surtout,
tu ne le stockes pas sur iCloud ?
Ce qui est un argument
un peu stupide
parce qu'au final,
du moment que c'est privé,
c'est censé rester privé jusqu'au bout.
Et les photos,
en l'occurrence,
ont été volées.
Et ça a été détourné
par pas mal d'utilisateurs
de 4chan
qui ont dit
puisqu'on a le droit
de faire de la parodie,
on va utiliser ces photos
et on va les utiliser
d'une façon parodique.
Et donc, ils ont commencé
à balancer toute une série de trucs
avec effectivement
et là, ton père,
on avait discuté un peu.
Oui, on en a parlé ce débit
et je pense que c'est toujours illégal
malgré la parodie.
Pourquoi ?
Parce que si vous faites
une parodie d'une oeuvre légale,
c'est-à-dire qui a été
présentée au public volontairement,
qui est protégée
par le droit d'auteur,
avec la parodie,
effectivement,
vous allez le détourner
au nom de l'humour,
enfin de la parodie.
L'humour !
Il fallait que tu nous foutes
du droit dans un truc de cul.
Voilà, c'est clair.
Alors que...
On était bien,
on parlait des lolos
de Kate Upton
et puis toi, t'arrives
et toi, t'as dit,
c'est pas légal.
Alors que...
Mais je suis d'accord avec toi,
c'est illégal de les rhabiller.
À partir du moment
où la photo a été volée,
même la parodie
d'une photo volée,
qui est donc une oeuvre
entre guillemets illégale,
elle est toujours aussi illégale
à mon sens.
D'accord.
Ça me semble assez logique aussi.
Ça me semble
d'une logique impeccable.
Jusque là,
ça n'a pas l'air trop débile
ce que tu dis.
En tout cas,
apparemment,
ils vont avoir un peu du mal
à arrêter le...
Je t'arrête juste deux secondes.
Est-ce que pour la sixième saison,
est-ce que tu peux faire l'effort
de parler dans ton micro,
s'il te plaît, Captain ?
Attends, je ne suis pas devant moi.
Ah, là, tu y es.
Et quand tu es sur le côté,
tu n'y es plus.
Excuse-moi, regarde,
je me bouge.
Et là, je suis devant le micro.
Et là, je ne suis plus devant le micro.
Voilà.
Là non plus.
Ah voilà, là,
quand tu es à gauche,
ça ne va pas.
Ah ouais, c'est précis, quoi.
Il ne faut pas déconner.
C'est parce que tu as mal
tourné ton micro.
Là, je ne suis pas devant le micro.
Mais là, je suis devant le micro.
Voilà, c'est bien champion.
Bravo.
Il ne l'a dit plus.
Bon, donc voilà,
c'était un peu la news
de ce 31 août 1er septembre
parce qu'on a entendu parler.
On n'a pas fini d'entendre parler
puisqu'ils sont toujours
plus ou moins en train
de chercher un responsable.
Est-ce que tu sais
s'il y a eu beaucoup plus
de branlettes le 1er septembre ?
Alors, en tout cas,
cet événement a été renommé
The Fappening.
Alors, FAP,
parce que c'est censé être
le boy qui font les couilles
quand tu te branles
et qui frappent sur les cuisses.
Ah, FAP, FAP.
Ah bon ?
En anglais, je ne sais pas
ce que c'est.
Ah, les couilles anglaises,
elles ne flappent pas
de la même façon
que les françaises.
Elle FAP, nous on flappe.
Est-ce que tu l'as prononcé
FOP, FOP, FAP ?
Un truc comme ça.
Et pour l'entre-père,
c'est du bonbon ou pas ?
Je ne sais pas.
Boum-bam-day ?
En tout cas, sur les forums,
les gens étaient très contents.
Ils disaient merci
pour cette bonne partie
de branlettes que j'ai eue
et tout.
Ils remerciaient beaucoup.
Il y a eu des poignées droits,
il y a eu des luxations poignées.
Ah oui, oui, oui.
Une micro-news pour vous dire
que la préfecture de Paris
envisage le recours au drone.
Ah !
D'accord, pour quel type
d'intervention ?
Pour les interventions
de type policière.
Ah bon ?
Alors, ils ont lancé
un appel d'offres.
Et c'est un flic
qui va être là ?
Ils vont adapter des tonfas
sur les drones.
Avec le drone
et le taser et tout.
Le gros, il va voler comme ça
et puis clac,
il va brancer des coups
de tonfas comme ça.
Effectivement,
je n'y avais pas pensé.
C'est le directeur
de la DOSTL.
Je ne connaissais pas.
Direction opérationnelle
des services techniques
et logistiques
de la police de Paris.
Ah, ça existe ?
Oui, oui, ça existe.
Je ne savais pas.
Qui a lancé un appel d'offres
pour que des constructeurs
proposent des drones
afin de faire
des expérimentations.
D'accord.
Alors, il y a des sociétés
qui s'y sont proposées.
Et en lisant la news,
ils expliquaient
qu'il y a d'autres sociétés
en France
qui utilisent déjà
les drones.
Notamment la SNCF.
Il paraît qu'ils utilisent
des aéronaves pilotées
à distance
pour chasser
les voleurs de câbles.
Donc, il y a des droits
ils porchassent les mecs.
Touche pour !
Avec une voix là.
Et les pompiers
des bouches du Rhône
ont également acheté
des drones.
C'est normal pour les pompiers.
Ça va se développer
de plus en plus.
Google a annoncé
qu'ils voulaient eux aussi
utiliser quand même
Amazon des drones
pour faire je ne sais plus quoi
des livraisons.
Pour les pompiers,
c'est génial ce truc-là.
T'envoies le bestiaux
au dernier étage
voir s'il y a quelqu'un
pour monter dans les flammes.
Il y a plein d'utilités
pour les films aussi
ou pour les prises de vue
pour les documentaires.
Tu as vu la prise de vue
qui a fait le buzz
ce week-end ?
Oui, celle de Star Wars.
Il a passé au-dessus
d'un lieu de tournage
et il a vu les maquettes
version grandeur nature.
Tu ne faut qu'obliger Dieu !
La bonne nouvelle
c'est qu'il y aura des maquettes
extra-praniquement
de la 3D dégueulasse.
Et ça c'est chouette.
Toujours en style drone,
moi j'ai une commande
est-ce qu'on pourrait utiliser
ton drone, capitaine Web ?
Est-ce que tu as
un drone quadrimoteur ?
Oui.
Est-ce qu'on pourrait avoir...
On ne marche pas.
Alors moi j'aimerais avoir
ce drone pour pouvoir mettre
une caméra USB dessus
et il faudrait que le drone
tourne en permanence
autour de toi.
Autour le déchiotte
il leur faut faire.
Oui bien sûr.
Ce sera peut-être
un peu dangereux
mais pourquoi pas.
Il faut savoir que ça
a 10 minutes, 15 minutes
d'autonomie donc
tu as vite fait le tour.
Il faut vite qu'il atterrisse
ou qu'il se casse la gueule
sur quelqu'un.
Si vous voyez un drone
voler au-dessus de vous
dans Paris, c'est normal
mais sachez que
la réglementation pour le moment
interdit un drone
de vous approcher
à moins de 30 mètres.
De toute façon,
tu n'as pas le droit
de faire voler un drone
au-dessus de Paris
au-dessus des agglomérations.
C'est très très contrôlé.
Là c'est pour les flics.
Déjà, on n'avait pas rien
de faire un dossier dessus
parce que c'est très très intéressant
concernant la réglementation.
Allez, on s'y met,
on y croit.
Et autre chose aussi,
j'ai une news moi aussi
sur les drones.
En voyant ça comme ça,
on a presque l'impression
qu'on s'est synchronisé.
Oui, alors c'est pas du tout.
C'est vachement drone.
Et donc, il faut savoir
que dans ma boîte mail,
je reçois des quantités
de communiqués de presse.
D'ailleurs, de temps en temps,
quand il y a des dégustations
gratuites d'hamburgers
ou des trucs comme ça,
je vous les envoie
parce que je suis un mec sympa.
Et donc, cette semaine,
je me suis peut-être
que chaque semaine,
je vais faire un petit
communiqué de presse
de la semaine.
Que de nouveautés cette année !
Des trucs improbables.
Et là, cette semaine,
j'ai reçu quoi ?
J'ai reçu un communiqué de presse
du Puy-du-Fou.
La vache !
Qui était invité.
Il paraît que c'est bien
le Puy-du-Fou.
Je ne suis jamais allé.
Philippe de Villiers !
C'est très fier.
Il a revendu en Russie,
il allait revendre à Poutine
deux parcs d'attraction.
Tout le monde se foutait
de sa gueule sur le Puy-du-Fou
et il disait que ça marche
vachement bien.
Oui, c'est le premier
parcs d'attraction en Europe.
Je ne suis jamais foutu
les gars de Philippe de Villiers.
Ce grand homme.
Il a vendu la politique, non ?
Oui.
Il avait des points de consanguinité
d'un cesse dans sa famille.
Non, c'est vrai.
De Villiers aussi.
Oh !
C'est vrai ?
Non, il a été innocenté.
Je ne dirai rien.
Donc, en tout cas,
le Puy-du-Fou,
est-ce que je vous lis
carrément le communiqué de presse ?
Ah, vas-y.
Je ne plaisante pas.
C'est vraiment drôle.
Non, ce n'est pas drôle du tout.
Alors, non ?
Peut-être que Manox peut le lire
avec la voix de...
Avec la voix de Philippe de Villiers.
Les communiqués de presse
sont toujours envoyés
par des femmes.
C'est important
parce que c'est plus...
Souvent, elles s'appellent
le bruit de Germaine.
Les femmes doivent rester
à leur place.
C'est le deuxième paragraphe.
Le deuxième paragraphe.
Philippe de Villiers.
Je vais vous faire des chocs.
Depuis quelques mois,
les plus grandes entreprises mondiales,
Google, Amazon, Disney,
rivalisent d'imagination
pour annoncer la création
à venir de drones
offrant de nouveaux services
à leurs clients.
C'est pas drôle.
Non, mais c'est pas très drôle,
en fait, le texte.
Aujourd'hui, le Puy-du-Fou
prend de vitesse ses concurrents
dans la bataille de drones.
Formidable.
Nopter.
Notamment, grâce au Nopter,
il forme la première flotte aérienne
au monde capable de voler
simultanément en plein air.
de se synchroniser
de manière autonome
avec la musique,
la vidéo, la lumière,
les acteurs pour exécuter
une chorégraphie géante.
Incroyable.
C'est la patrouille de France
des drones.
Voilà.
En fait, c'est-à-dire que
les drones vont faire partie
du spectacle,
ils les ont synchronisés.
C'est pas con.
Pour, je pense que c'est
balancer des lumières
ou alors carrément peut-être
filmer, etc.
avec de la musique
et ils se déplacent.
Tu vas le faire tomber.
Il se déplace comment ?
Regardez de faire la main,
ça peut-être se remonte.
Voilà, effectivement,
ils utilisent beaucoup les drones
pour faire tous ces trucs
de spectacles, etc.
Notamment grâce au concours
écotinien de la Direction
Générale de l'Aviation Civile.
C'est ça qui est intéressant
surtout, c'est qu'ils ont
travaillé en collaboration
avec la direction...
VGAC.
Voilà, exactement,
pour...
C'est un peu une expérience
en prestation pilote
pour définir des règles
qui pourraient être utilisées
dans un cadre comme celui-là.
D'accord.
Et donc, pour le coup,
c'était un peu intéressant.
D'accord.
Pour le coup, c'est...
Voilà.
Combien pour en faire
de la pub ?
En fait, on ne ferait pas
vraiment de la pub.
Je pense qu'on est
probablement le seul podcast
où les gens n'ont pas envie
qu'on parle de...
La droiche.
C'est vrai, c'est possible.
Allez, une dernière
petite news pour terminer.
Déjà ?
Il est à peine minuit.
J'avais envie de vous parler
de la loi anti-close,
anti-critique.
Ah, ben merci,
c'était sympa.
Il faut bien retirer ce bouton.
Ça fait longtemps que je le dis.
Oui, ça, c'est vrai.
Il faudrait nous le donner.
À nous, le bouton.
Le bouton jingle.
Vous connaissez les commentaires
sur Internet.
Voilà, vous allez avec Manox,
vous allez dans un restaurant
où on vous a vanté
vanté la qualité de ses plats
alors que ça ne coûte
qu'à peine 2,50 euros,
plats entrés-desserts compris.
Et là, c'est dégueulasse, Manox.
C'est dégueulasse.
Avec le plan,
le chique, on se prie là.
C'est une bourde,
tout a un goût de chiote, etc.
Qu'est-ce que vous faites ?
Vous rentrez à la maison
et puis, paf, paf, paf,
sur Internet, vous dites
dans ce restaurant,
c'est dégueulasse.
C'est de la merde.
Alors là, ça fait de la
mosfet-spub au restaurant.
C'est pas bien.
Les gens, ils ne veulent plus y aller
et puis le restaurateur,
il n'est pas content.
Même, il essaie de découvrir
qui est ce salaud
qui a mis un commentaire
immonde à propos
de son magnifique restaurant
où l'on mange pourtant
si bien pour 2 euros.
Voilà.
Eh bien, aux Etats-Unis,
ils se sont dit
non, ça, pas possible.
Et les mecs en Californie
sont encore plus malins
que les autres
et dans leur contrat de service.
Ils ont mis dans
les conditions générales,
par exemple,
si vous achetez
dans n'importe quel magasin
ou autre,
il y a un contrat
et vous concluez un contrat
et dans les conditions générales,
il y a une clause
qui est la clause anticritique.
C'est-à-dire que vous dites
dans le contrat,
ben voilà,
en concluant un contrat
avec telle société,
je m'interdis de critiquer
la qualité de leur service
sur Internet.
Comme ça, paf !
Si tu vas sur Internet,
si tu dis
oh, ce magasin,
c'est des enfoirés et tout,
paf, tu te fais attaquer.
Violation de prix.
Tu n'as pas un contrat
avec un restaurant,
leur ton père ?
Techniquement, si.
Ce n'est pas parce que
tu n'as pas signé un papier
qu'en allant au restaurant,
il n'y a pas un contrat
entre toi et le restaurateur.
Ah bon ?
Oui, oui.
Enfin bon,
tu as...
Et les conditions générales
de...
Et où est ce contrat, là ?
Non, mais à la rigueur,
tu peux mettre
les conditions générales
du restaurant dans l'entrée.
Les conditions générales.
Donc ça a interdit
d'être méchant.
Enfin voilà,
c'est peut-être plus facilement
explicable pour un magasin
où tu achètes des choses
où il y a les conditions générales.
Mais à mon avis,
c'est possible
pour un restaurant aussi.
Et donc,
ils ont prévu
toutes ces clauses.
Finalement, les gens...
Ça marche pour les putes ou pas ?
Je ne sais pas.
Et ils commentaient sur Internet
et paf,
ils se fassaient attaquer
par les hommes.
Attendez,
vous avez violé le contrat.
Attendez, vous êtes palade.
Eh bien, en Californie,
on ne rigole pas avec ça
puisque le gouverneur de Californie
vient de promulguer une loi.
C'est plus le Schwarzenegger,
c'est moins intéressant.
Une loi qui a été proposée
par un député
ou un sénateur démocrate
qui permet d'infliger
une amende à l'an
jusqu'à 10 000 dollars
pour tous les contrats
qui interdiraient
le fait qu'on puisse critiquer
le professionnel sur Internet.
Je vous cite le texte.
Un contrat ou une offre de vente
ou de location de biens
ou de services
ne peut pas inclure
une clause
qui oblige le consommateur
à renoncer à ses droits,
à faire des remarques
quant aux vendeurs,
aux locataires
ou ses employés
ou aux agents
concernant les biens.
J'ai dénoncé un mec
qui est en train de gratter
des Tic Tac
avec des pièces en chocolat.
Tu peux me filer un verre.
Tu en as besoin aussi.
C'est la loi anti-close,
anti-critique.
Il y en a un dégueulasse,
ça te dérange ?
Ce qui est quand même intéressant aussi,
c'est que ça se passe en Californie
et comme tous les géants
de l'Internet
sont en Californie,
la loi californienne
a vocation de s'appliquer
au-delà de son propre territoire.
Donc, cette loi est importante
puisqu'elle permet
de renforcer la vigueur
de ces clauses
de commentaires
qui vous crachent à la gueule
quand votre produit
est à chier.
C'est de la merde.
C'est une honte.
Excuse-moi,
je t'ai un peu redormi.
Une petite news vite fait
pour dire au revoir à un ami.
Au revoir.
On l'a tous utilisé
à un moment ou à un autre.
Il faut remonter loin.
Je pense que les plus jeunes
d'entre nous,
enfin d'entre nous,
d'entre vous plutôt,
ceux qui êtes sur le chat
en ce moment même,
vous n'avez peut-être
même pas connu.
Je parle bien sûr
de MSN Messenger.
Mais c'est mort depuis longtemps ça.
Non, non, non.
Ce très très vilain programme
qui était quand même
un peu moche
va être remplacé
par l'atroce Skype
qui est encore pire.
Dans les années 90,
il passait bien.
Oui, oui.
C'était avant probablement
qu'il rajoute plein de merde
qui ne servait à rien.
Mais en tout cas,
à une époque,
c'était très très utilisé.
Il y avait la grande époque
des Messenger.
Il y avait Yahoo, ICQ,
Messenger.
C'était un peu le trio.
C'est vrai qu'il y avait
une sorte de florilège.
Un peu diversité.
Oui, mais plus maintenant.
Maintenant, donc,
Microsoft l'a dit.
C'est ICQ le premier ?
Il y en avait peut-être
même eu avant.
En tout cas, ICQ,
c'était vraiment...
Il n'y avait pas
de pseudonyme.
C'était un truc...
Je crois que c'était
déjà mort depuis longtemps.
Un numéro ?
ICQ, c'est mort depuis...
C'est mort Messenger
depuis un moment.
Non, non, c'est le 30 septembre.
Donc, définitivement,
le 30 septembre,
tu ne pourras plus l'utiliser.
D'accord.
Ils avaient déjà basculé
tous les comptes sur Skype.
Tu pouvais utiliser Skype
avec ton compte Messenger.
Mais désormais,
après le 30 septembre,
Messenger, capote, terminé.
Maintenant, ce n'est pas pareil
parce que c'est de la merde un peu.
Skype aussi.
Encore plus.
Ah d'accord.
Oui, je suis bien d'accord avec toi.
Le truc un peu amusant,
c'est que...
Microsoft a utilisé
le compte Messenger
sur Twitter
parce qu'ils ont le
at Messenger
pour dire un au revoir
comme ça.
Et ils ont annoncé
ce qu'ils allaient faire
avec le compte Twitter
at Messenger.
Que vont-ils faire avec ?
Faire chier quelqu'un d'autre ?
Non.
Je ne sais pas.
Vous ne direz jamais.
Ils vont faire le Messie.
Ils vont l'offrir à Facebook
parce qu'entre amis très riches,
on se fait des cadeaux comme ça.
Et donc,
là où il y a des Messenger
qui étaient quand même
très vilains,
qui étaient un peu...
Ils vont faire un truc
encore plus vilain,
le filet,
aux Messenger de Facebook.
Ce truc...
Avant, tu pouvais voir
tes messages directs sur Facebook,
tu connectais sur l'application Facebook.
Non, plus maintenant,
il faut installer
l'application Messenger Facebook.
Cette horreur
qui s'incrue sur tout le système
qui est probablement
le pire programme au monde.
Franchement,
et de loin,
personne ne veut l'installer.
Il y a des gens
qui le font des fois,
mais vraiment,
c'est une grosse erreur.
Donc voilà,
si vous suivez
MSN Messenger sur Twitter,
vous devez être
deux ou trois dans le monde
à le faire,
et bien désormais,
vous suivrez Facebook Messenger
et il vous enverra
toutes ces bols nouvelles.
On est obligé d'en parler.
Netflix.
C'est aujourd'hui, non ?
C'est aujourd'hui.
Eh oui.
Eux aussi,
ils ont attendu
la première de l'application.
Je rentre ce soir,
je vais vous abonner.
Ça te servira vraiment.
Alors,
qu'est-ce qu'on peut en dire ?
C'est un vaste sujet.
Il y a Bouygues,
Bouygues a annoncé
qu'ils allaient avoir
Netflix sur leur box.
Voilà.
Et Numéricable a annoncé
qu'ils allaient offrir
un service équivalent
gratos pour tous leurs abonnés.
Et Canal Play,
je pense,
ils sont en embuscade
pour essayer
d'augmenter la masse critique
de leur client.
Canal Play a quand même
un service particulièrement à chier.
Ils sont en Luxembourg.
Netflix.
Oui, oui, oui.
Finalement,
ils ne sont pas venus en France.
C'est clair,
c'est en Luxembourg.
Oui.
Je ne sais pas.
Je ne sais pas si c'est sûr
que ce soit vraiment intéressant
pour Netflix de venir en France.
Pourquoi ?
Parce qu'on a les box.
Il y a la chronologie des médias
et la chronologie des médias
qui sont les deux trucs
qui vont leur fier
des gros bâtons dans les roues.
Sauf pour les séries.
La chronologie des médias
concerne les films
qui sortent en salle de cinéma.
Oui, pas les séries,
effectivement.
Mais bon,
en termes de séries,
on est quand même bien blindés
sur déjà.
Alors,
comme plus belle la vie,
mais je ne sais pas.
C'est pas la Marseille.
Mais en fait,
toutes ces séries,
on les trouve déjà
sur BitTorrent.
Oui, effectivement,
je te le confirme.
Le but,
c'est de devenir
des producteurs de films
et de séries.
Leur business model,
c'est quand même
de la location.
Il y a la nouvelle Fox.
Moi, je me sens comme ça.
Dans 10-15 ans,
on en parlera.
Quoi que télécharger,
c'est mal.
Mais je n'ai jamais dit ça.
Je ne suis pas convaincu.
En tout cas,
je ne télécharge pas.
Il y a déjà plein de monde
qui s'est abonné déjà
et donc,
on a pu voir un peu
les programmes
qui vont être proposés.
Alors,
ça ne casse pas des briques.
On parle de Dexter,
de Homeland
ou encore de Scarface
ou Terminator,
donc des films
qui sont sortis hier.
Quoi d'autre ?
Plein de séries,
évidemment,
mais des séries
qu'on peut trouver
dans pas mal d'autres endroits.
House of Cards
n'est pas disponible
puisque c'est Canal+.
Oui,
ils ont vendu
les droits à Canal+.
C'est très très con pour eux.
Donc,
voilà,
en gros,
on va attendre
mais à mon avis,
je ne sais pas.
Tu n'es pas emballé.
C'est-à-dire que moi,
j'ai la version américaine
via un VPN,
donc bon.
Donc,
c'est mieux ?
Il y a plus de programmes.
Mais par contre,
tu n'as pas de version française
ni de sous-titres en français,
donc ça peut gêner.
D'accord.
Il va certainement
leur falloir un temps
pour s'installer en France.
Ça ne va pas être
du jour au lendemain.
Je pense qu'ils vont réussir
à avoir pas mal de monde,
mais bon,
au-delà à dire
qu'ils vont complètement
bouffer le marché,
Canal Play est quand même
bien installé.
Et les séries de l'heure de ton père ?
Les séries de l'heure de ton père,
C'est Port-Up.
Port-Up à exclusivité
depuis des années déjà.
Game on's Throne ?
C'est vraiment un chien.
Non, c'est Come on's Throne.
Come on Throne.
C'est une série
que je n'ai pas envie
de voir pour une fois.
Ok,
c'est tout ce que tu as
sur Netflix ?
Oui, sur Netflix,
à moins que vous ayez
un mot à dire.
C'est votre dernier mot, Patrick ?
Oui, c'est mon dernier mot.
Est-ce que tu vas t'abonner ?
Non.
Non, bon.
Je suis déjà abonné.
Non, il faut de l'argent.
Moi, je suis déjà abonné.
Moi, j'ai quand même
un conseil pour nos auditeurs.
Plutôt que de prendre
un abonnement Netflix.
Prendre un abonnement
à la peur du Captain.
Tu peux même en prendre 5.
Oui, pour ce prix-là.
Quelqu'un,
il y a un de nos auditeurs
qui m'a fait remarquer
dans un mail privé
qu'on était quand même
les seuls mecs
qui avaient envie
de faire payer pour un mail.
Là où le truc
où tu te fais spammer,
généralement...
Non, mais attends,
c'est pas un mail.
C'est réducteur,
il y a du contenu.
On est les seuls mecs
qui à vendre un mail.
On ne vend pas un mail.
C'est un vecteur.
On vend du rêve,
c'est vrai.
Voilà.
Le mail, c'est un vecteur.
On vend une idée.
On vend une monstruosité.
On dit aux gens,
tu veux que cette chose existe ?
Vraiment ?
Tu veux que cette bête,
cette atrocité,
voit le jour ?
Les gens disent,
oui, je le veux, oui.
Alors, paf, voilà.
Qui c'est qui a offert
la bière à Iron Maiden ?
Parce qu'on ne l'a pas remercie,
j'ai l'impression.
Le mail, c'est un vecteur.
Et grâce à ce vecteur,
il y a de la qualité.
Des minicasts,
des Manoxcast,
des choses exceptionnelles.
Alors,
merci beaucoup
au lecteur qui est venu
qui nous a apporté
de la bière Iron Maiden
et de la bière ACDC.
Oui,
c'est la Trooper.
Il y a aussi de la ACDC.
Super.
Je la connais.
D'accord, c'est top.
Je ne la connais pas,
je vais le la taper après.
Allez,
c'est tout.
Allez.
Tu as encore les news, là ?
Oui, bien sûr,
j'en ai plein.
Il y a deux mois de news.
On peut-être avance un petit peu
quand même.
Deux trucs et on a terminé.
Le premier,
c'est les acquisitions
à la con du mois et de l'été.
Il y en a trois,
c'est rapide.
Aujourd'hui,
ça a été annoncé aujourd'hui.
Pour une fois,
on est à l'heure.
Ce ne sera probablement pas le cas
qu'on va recevoir ce podcast.
Microsoft vient de se payer
Minecraft.
Je ne comprends pas.
2,5 milliards de dollars.
De quoi ?
Payé en cash ou en action ?
Je ne sais pas.
Je n'ai pas le détail.
Oh les mecs.
Mais de toute façon,
ils seront payés une partie en cash.
Ils ont acheté quoi ?
J'ai pas compris.
Minecraft.
Tu connais Minecraft ?
Ils ont racheté le studio Mojang.
Voilà,
Notch.
Les billes que tu adorais ?
Voilà.
Ils ont acheté un jeu vidéo.
Ils ont acheté une boîte de développement.
Ils ont acheté des pixels.
Ils ont acheté une marque aussi.
Ça fait cher le pixel quand même.
Moi,
je trouve ça cher.
Une marque et un jeu vidéo.
J'avoue,
je ne comprends pas.
Ensuite.
Voilà.
Juste pour dire,
évidemment,
tout de suite après l'annonce,
Notch a remercié Microsoft
qui venait de le rendre très très riche.
Et après,
il a annoncé qu'il se barrait immédiatement.
C'est ça.
Les trois mecs à la tête du truc.
Tu m'étonnes.
En même temps qu'il va leur acheter la pierre.
Le seul truc qui avait peut-être
un peu de valeur dedans
vient de se barrer immédiatement après.
Bravo Microsoft pour cet achat.
Voilà.
La corruption.
Ensuite,
deuxième truc.
Cet été,
Amazon a racheté Twitch.
Twitch,
le YouTube du jeu vidéo
qui diffuse en permanence.
Ça,
c'est déjà moins con.
Ça n'est pas combien ils l'ont acheté.
Ils l'ont payé 2 ou 3 milliards aussi.
Une paille.
On est à vendre,
un million.
Au début,
on pensait que Facebook
allait l'acheter
et puis finalement,
il s'est fait griller par Amazon.
On ne sait pas ce qu'ils nous foutent avec.
Nous aussi,
ils se battent.
Ça arrive,
ça arrive.
Et puis,
un dernier truc.
On le sait tous,
Google rachète des tonnes d'entreprises
tous les mois.
Mais là,
ils ont racheté Lift Labs
qui a développé
la première cuillère
pour malades de Parkinson.
La cuillère bougeant,
effectivement,
synchronisant.
Non,
c'est pas drôle.
Alors,
ton père,
c'est pas drôle.
C'est le top.
C'est quoi ça ?
Donc,
en gros,
Lift Labs
a créé
la pochette
pour malades de Parkinson.
D'accord,
merci.
Je m'excuse,
de tous les trois trucs
que tu as donnés,
je trouve que la dernière,
pour le coup,
c'est le mieux.
Ah oui,
C'est génial.
Non,
mais je veux dire,
la cuillère
pour ceux qui sont malades de Parkinson,
je trouve ça bien.
C'est vrai que c'est bien.
Merci.
La synchronisade par un.
Quand tu fais une série,
c'est possible
que ton père,
fils aussi,
si tu veux manger en même temps,
ça peut être pratique.
Je ne sais pas exactement
comment ça fonctionne.
Est-ce que tu pourrais arrêter
d'être insultant
vers les gens malades
dans ton père?
Mais je trouve que c'est bien.
C'est ça.
Tu te boques un peu
de...
Non.
C'est encore 256.
Pas gentil.
Une petite news d'Orcel
pour la tradition,
pour le côté traditionnel.
Allez,
c'est parti.
On n'est plus assez près.
Bon,
allez.
C'est court.
Une arme à quart.
Ma que belle.
Qu'est-ce qu'il me l'a appris ?
Marc Dorcel.
Laisse la dame cracher.
Bon,
alors...
C'est quoi cette phrase ?
Bah tiens,
la dame cracher.
L'accord.
Laisse la madame
pouvoir respirer.
Bon,
bref,
allez,
une petite news vite fait.
Simplement,
le porno est devenu
le sixième usage
depuis un smartphone.
C'est important.
Alors,
en premier,
c'est la consommation de vidéos.
Attends,
non,
c'est pas téléphoné.
Non,
non,
téléphone,
c'est loin,
loin derrière.
à peu près.
Oh là là.
D'accord.
En tout cas,
le porno représente
8,5% du trafic
contre 4,3%
pour la musique.
Donc,
les gens regardent
plus de porno
qu'ils écoutent.
Tu parles de trafic.
Attends,
c'est pas pareil.
Qu'ils téléchargent de musique.
Oui,
oui,
de trafic.
On parle de trafic.
Ah oui,
d'accord.
Non,
remarque,
c'est ici usage.
Je ne sais pas ce que
j'ai pas lu.
C'est pas pareil.
On va laisser tomber la news.
Laisse-moi 5 secondes
pour le lire.
Ah voilà,
alors attends,
je vais te lire le truc,
c'est plus rapide.
Ainsi,
selon le dernier rapport
de Citrix sur la question,
les abonnés utilisent
principalement leurs terminaux
pour se connecter
aux réseaux sociaux.
C'est leur tombeur
qui a fait ça.
C'est leur utilisation.
Pour s'informer
et consulter des cartes,
37%,
réaliser des achats en ligne,
30%.
Et ensuite,
on a les vidéos,
les app stores,
et en sixième,
on a donc le porno.
D'accord.
Donc,
devant les mails
ou devant d'autres trucs.
Merci,
c'est d'utilisation alors.
Ah oui,
c'est de la branlette.
Ouais,
vraiment,
ok.
Sur ce,
on termine les Newstacks
qui ont à peine duré
une heure et demie.
C'est bien,
c'est bien.
C'est bien.
On s'échauffe,
c'est le début de saison.
Avant de découvrir
le zapping du capitaine,
je vous propose tout d'abord
de prendre un ascenseur
un peu particulier,
l'ascenseur de la bourse.
L'ascenseur de la bourse
avec l'orthopère,
ça monte,
mais surtout,
ça descend.
Si tu veux voir
les pousses bien remplies
de l'orthopère,
c'est la roudrie qu'il te faut.
Pour les cousins boursiers,
habitez-vous de capitaine
avec les grosses bourses
de l'orthopère.
Chers auditeurs,
bienvenue dans votre rubrique préférée,
l'ascenseur de la bourse
qui vous est présenté
en association
avec Faillite Cast,
le podcast des gens
qui font faillite en chantant
et la FADEP,
l'association française
des amateurs
de pouces pièces.
Alors,
ce soir pour une édition
un peu spéciale,
la première de la saison 6,
je suis entouré
de la fine fleur
de la finance mondiale,
capitaine web,
alias de vin
ou bouboule de cristal,
on ne le présente plus,
Manox,
expert en trésorerie
ultra tendue
et spécialiste
dans les relations
particuliers créanciers.
Il nous parlera
de son dernier ouvrage,
Manox,
L'homme qui murmurait
à l'oreille des huissiers.
Et également,
quoi qu'au spécialiste
des produits,
ne voit que son dernier ouvrage
sont idées
pour devenir millénaire.
Alors,
millénaire,
qu'est-ce que c'est ?
Après millionnaire
et milliardaire,
le millénaire,
c'est l'homme
qui a plus de 1000 euros.
Ah,
ça va bientôt.
Le millénaire.
Non,
je ne suis pas encore.
Je n'envoie pas
de manquer de main.
Ce soir,
j'ai fait une sélection
de deux valeurs pour vous.
Bravo,
l'orthopère.
Il a réussi à niquer son micro.
Tiens-le,
tiens-le à la main.
C'est pas grave,
quand tu es utero-week comme ça.
À la star.
Oui,
à la star.
À la Nico,
c'est la star académique.
Deux valeurs boursières.
Bouge pas,
je prends une photo.
J'avais envie de vous parler.
Tout d'abord,
Burger King,
les amis.
Alors,
évidemment,
on parle beaucoup
de Burger King
pour l'ouverture
de ces restaurants en France.
C'est bon en burger.
Mais là,
ce qui intéresse la bourse,
c'est la fusion
de Burger King
et de Tim Hortons.
On dirait qu'il fait
des flux de traversières,
c'est beau.
Alors,
c'est pas vraiment une fusion,
c'est plus Burger King
qui rachète Tim Hortons.
Dans un but noble,
bien sûr.
Dans un but noble.
Alors,
ils achètent ça
pour 11,4 milliards de dollars
et ça donnera la naissance
au troisième acteur mondial
de la restauration rapide.
Alors,
tout d'abord,
un petit rappel,
Burger King,
est-ce que vous savez
où est-ce qu'ils ont
et quand est-ce qu'ils ont été fondés ?
1950,
60,
60 peut-être.
54,
t'étais pas loin,
Capitaine Web.
Alors,
c'est à partir d'un restaurant
à Miami,
ville de Floride,
vous la connaissez tous
et depuis,
c'est la deuxième chaîne mondiale
de hamburgers
avec 13 000 enseignes
dans le monde
dans une centaine de pays,
c'est pas beau.
Alors,
Tim Hortons,
c'est des Canadiens.
C'est des Canadiens,
ça porte le nom
de son créateur.
Alors,
c'est un symbole là-bas,
c'est spécialiste
de la boutique de café Donuts
créée en 64
et ils exploitent
4 500 restaurants
dans 3 600.
Yame, yame, yame, yame,
c'est le patron
Burger King,
Daniel Schwarz,
qui va garder le...
Il s'appelle pas King ?
Qui va garder le...
Non, il s'appelle pas King.
Mais le pas Burger ?
Qui va rester le big boss
et l'actionnaire
de majoritaire
de Burger King
qui est un fonds brésilien.
Ce qu'on dit Burger King,
c'est brésilien.
C'est brésilien ?
C'est brésilien.
C'est un fonds brésilien
qui s'appelle
Projet Capital Management
qui restera pour éter
de 51%.
Et alors,
petit bonus track,
deux bonus tracks,
l'opération
est sponsorisée
par le fonds
qui s'appelle
Becker Sheer-Ataway.
Et là, vous allez me dire
non, pas lui.
Non, pas lui !
L'oracle d'Omaha.
Et oui !
Puisque Becker Sheer-Ataway,
c'est le fonds
de notre ami
Warren Buffett.
L'oracle d'Omaha.
Et alors,
le petit bonus track magique,
le deuxième bonus track,
c'est que les deux sociétés
ont annoncé
que le nouveau groupe
ne serait plus coté
aux Etats-Unis
mais au Canada.
Et oui !
Optimisation fiscale
parce qu'au Canada,
on paye quand même
un peu moins d'argent.
Donc en gros,
tu m'expliques.
qu'une chaîne
qui est américaine
qui appartient
à un fonds de pension brésilien
s'installe au Canada
pour des raisons fiscales.
Oui, mais il rachète aussi
une société canadienne.
Oui, il rachète.
Oui, c'est ça.
Tu as un bon résumé.
D'accord.
C'est chouette la finance.
Moi, j'adore ça.
Deuxième valeur
dont il faut parler
cette semaine,
une fois française.
Et là, vous allez être content,
toi particulièrement,
capitaine Web,
puisque je vais vous parler
de Free.
Ah !
L'ami Xavier Niel
se sent un peu
à l'étroit en France.
C'est toi qui m'as dit ça
l'autre jour,
capitaine Web.
Il a un peu plafonné.
Il a plafonné en termes
d'abonnés.
C'est toi qui l'as dit,
quoi, cause.
C'est signe qu'ils ont peut-être
été au maximum
de ce qu'ils pouvaient faire
en France.
Mais de toute façon,
Xavier a bien l'intention
de traverser l'Atlantique.
Il va les rejoindre,
son maître à penser,
non pas au cimetière,
mais au firmement
de la bourse,
Steve Jobs,
puisqu'il a l'intention
de racheter à
Dutch Telecom,
donc Dutch Telecom,
qui est une société allemande
qui possède une société
américaine,
T-Mobile,
qui est le troisième opérateur
là-bas de Telecom.
Mais qui est beaucoup
moins gros que les deux autres.
moins gros que les autres.
Mais il semblerait
qu'il y a énormément
de marge de progression
parce qu'aux Etats-Unis,
le téléphone de Momite,
ça coûte cher,
bien plus cher qu'en France.
Et l'ami Xavier Niel se dit
qu'il va peut-être
pouvoir refaire le coup
de FreeMobile,
mais au United States
of America.
Oui, mais il y a un problème,
c'est que comme le territoire
est immense,
la couverture réseau,
c'est un gros bordel,
si je me souviens.
Oui, mais là,
il rachète carrément
un opérateur qui est déjà installé.
Oui, mais même les opérateurs
qui sont déjà installés
ont des gros problèmes
de fréquence,
puisque justement,
le territoire étant
très très vaste,
il me semble que...
Ce que veut surtout faire
l'ami Xavier,
c'est qu'en rachant
cette société,
il veut faire le même coup,
c'est-à-dire en cassant les prix.
Oui, oui, oui.
Évidemment.
Alors, il a fait une offre.
Il a joué, Xavier.
Il a fait une offre.
Alors, attends,
ce n'est pas gagné.
C'est le quatrième opérateur
américain,
voilà,
T-Mobile.
Il a proposé
33 dollars par action
pour acquérir...
D'ailleurs,
regarde qui ?
33 dollars par action
pour acquérir 56% du capital.
Il faut raquer pour ça
15 milliards.
Mais voilà,
nos amis allemands
sont un peu gourmands.
Ils ont refusé l'offre
en considérant
que ça n'était pas assez cher.
Alors, Xavier,
il ne veut pas lâcher l'affaire.
Il est en train actuellement
de chercher
d'autres investisseurs
pour racheter
aux côtés de lui
la société T-Mobile
puisqu'il en a extrêmement envie.
Il a envie
d'accomplir son rêve.
Ah, son rêve.
Alors, actuellement,
il y a une pause
puisque l'État américain
va vendre des fréquences
aux États-Unis.
D'accord.
Un peu comme en France,
l'État va vendre des fréquences
pour se faire un peu de pognon.
Donc, pendant deux mois,
il ne va rien se passer
puisque les opérateurs
n'ont pas le droit
d'annoncer
de mouvements capitalistiques.
Ils n'ont pas le droit
d'en parler.
Le capital !
Le grand avantage
de l'intervention de Free
pour racheter T-Mobile,
c'est que ça ne pose pas
de problème de concurrence
aux États-Unis.
D'accord.
Rien à voir avec T-Mobile.
Parce que si, par exemple,
Orange aujourd'hui
rachetait SFR en France,
il ne pourrait pas
raison de concurrence
à but de position dominante.
Et aux États-Unis,
le fait que ce soit justement
Xavier Niel
qui s'intéresse à T-Mobile,
eh bien, ça évite
tous les problèmes de concurrence.
Alors, on ne sait pas
si Xavier Niel va y arriver,
mais en tout cas,
tout le monde suit ça
avec beaucoup d'attention.
Xavier viendra nous en parler
lui-même, quoi.
Il viendra dans cette cave.
Alors, pour terminer,
pour terminer ce petit ascension
de la bourse.
Xavier, invite-le
de notre programme.
Ah oui, n'hésitez pas.
Pour terminer ce petit ascension
de la bourse.
Je ne vais pas vous parler
de Thomson.
Vous savez tous que c'est
une valeur qui monte,
qui monte, qui monte.
Ah bah là, ça c'est en train de lire.
J'avais envie de vous proposer
quelques petits conseils de lecture.
Ah, alors, oui, oui, la girafe.
Alors moi, j'ai...
C'est ta nouvelle rubrique ?
Non, non, c'est pas ma nouvelle rubrique,
mais je me suis dit,
allez, ce soir,
on parle souvent
de sociétés qui font faillite
et pourquoi ne pas se plonger
dans les bons bouquins ?
Parce que c'est mieux qu'un thriller.
C'est mieux qu'un thriller.
On s'éclate.
Il y a de la passion.
Il y a du suspense.
Il y a des trucs illégaux.
Il y a des espions.
Enfin, c'est exceptionnel.
Alors, de quoi tu vas nous parler ?
Alors, moi, je vais vous parler
de trois bouquins ce soir.
Un qui est en français
et deux qui sont en anglais.
Est-ce que malheureusement,
les bons bouquins sont en anglais ?
Il faut le lire
dans la langue de Shakespeare.
C'est pas bien de dire ça.
Et moi, ce que j'aime...
Le livre de Valéry, alors.
Il est en français, lui !
T'as pas lu le livre de Valéry, en fait ?
T'en as acheté trois exemplaires,
on le sait.
Moi, ce que j'aime...
Ah, il dit un peu pas.
Il a lu ce torchon.
La dernière fois que t'étais au toilette,
c'est que le livre de Valéry, là ?
C'est quoi ce livre de Valéry ?
Pap, pap, pap, pap, pap.
Moi, ce que j'aime
dans la littérature financière anglo-saxonne,
c'est les histoires de faillite.
Oui, on sait.
Et ça, c'est top.
C'est les meilleurs bouquins.
C'est quand même pointu comme niche,
les histoires de faillite anglo-saxonne.
Mais c'est génial.
Ça se lit très facilement.
C'est passionnant.
Les histoires de faillite sur la faïence,
il n'est pas mieux.
Alors, je vous recommande
trois bouquins, Capitaine Web.
Tu vas les présenter à l'écran.
Le premier, qui a été écrit
par Gordon Tonas
et Max Morgan Witts,
qui s'intitule...
Qui s'intitule Capitaine Web.
Il faut commencer par celui-là.
Wall Street.
Alors, il y a un sous-titrage.
Dans les coulisses du crash de 1929.
Alors ça, c'est passionnant.
Passionnant.
De l'action.
Du meurtre.
Du sexe.
De la drogue.
Ça raconte toutes les années.
Le moment du crack,
vu de l'intérieur.
Des pages qui collent.
Des sodomies.
Et ce bouquin est absolument passionnant.
La crise de 1929 est expliquée de l'intérieur.
C'est exceptionnel.
Deuxième bouquin sur la faillite
de Lehman Brothers.
Encore plus passionnant.
Mais en plus,
c'est 300 pages.
Mais c'est passionnant.
Inside the Battle to Save Wall Street.
Too big to fail.
Il y a écrit par Andrew Ross Sorkin.
J'espère que tu lis mieux l'anglais
que tu le prononces.
Parce que toi,
t'as rien compris au livre.
Non, non, non.
Je le lis bien.
As all the drama of Hollywood movies.
Alors, ce bouquin,
c'est exactement.
C'est du Hollywood.
Vous êtes à l'intérieur.
Vous êtes pendant que les mecs discutent
pour savoir s'ils vont sauver
telle ou telle banque.
Et là, tu te rends compte
que les mecs sont des malades.
T'es trop excité.
Now we follow you.
T'as loupé vraiment.
Tu te rends compte
que les mecs,
ils sont dans un autre monde.
Ils sont complètement
à côté de leur pompe.
Ils manquent totalement de bon sens.
Ah bon ?
Et le bouquin est absolument passionnant.
C'est toute l'histoire
de la faillite de Lehman Brothers.
Il y avait un très bon bouquin
qui s'appelait,
mais on l'avait en numérique,
on l'a lu tous les deux,
qui s'appelle
20 000 milliards de dollars.
Oui, oui, exact.
Il y a un autre aussi,
je me suis fait reculer,
qui est pas mal.
Et alors, le dernier
que je suis en train de lire en ce moment,
je ne l'ai pas terminé,
qui est sur la faillite de Enron,
le courtier en énergie américain
qui s'est complètement planté.
Alors, ce livre est absolument exceptionnel.
Alors, il s'intitule,
vous pouvez le trouver aussi
sur Amazon, par exemple.
C'est quoi qui t'excite ?
C'est les boîtes qui font faillite,
en fait ?
Non, c'est...
Les mecs qui font faillite,
c'est la faillite, c'est l'excite !
Les mecs, ils sont tous morts !
Oh, c'est la crise !
Ils sont tous suicidés !
Le bouquin a été...
C'est le fétichisme
de leur ton père.
C'est ça, quoi !
Il adore que c'est la crise.
J'adore les bouquins.
Quand ils voient tout ce qu'ils voient,
ils se bravent !
Ouais, c'est ça !
Le bouquin a été écrit
par deux journalistes,
je crois, du magazine Fortune.
C'est Bethany McLean
et Peter Elkind.
Ça a été d'ailleurs décliné
en documentaire
qui a été primé,
que vous pouvez acheter aussi
sur Amazon.
Oui, sur TF1.
Et le bouquin s'appelle
The Smartest Guy in the Room.
Ah !
Ouais, d'accord.
D'accord.
Et le livre est absolument passionné.
C'est pas ici que ça se passe.
Et tu te rends compte...
Et alors, ça explique
toute la création
de la société Enron
à partir de la fusion
de deux anciennes sociétés
qui étaient spéciales
dans le gaz
et les pipelines aux Etats-Unis.
Les pipelines ?
Ça va être dans le titre, ça.
Anyway, les pipelines ?
Donc les pipelines.
Pipelines.
Ça fait un beau...
Ça avait pas attendu
deux numéros, quoi.
Au premier numéro,
tu nous en as fait un.
Charlie pipeline ?
Bon.
Pipeline d'Elia.
Tu reviens
sans vos explications ?
Vas-y, vas-y.
Tu ne laisses pas déconcentrer.
Alors, il raconte deux choses.
Déjà, les mecs chez Enron
étaient cons,
manquaient totalement de bon sens.
Ils avaient une manière de...
Alors, ils avaient une version
de la comptabilité
qui était assez exceptionnelle.
Ils pratiquaient déjà
deux types de méthodes
complètement délirantes.
Ils faisaient d'abord
ce qu'ils appelaient...
Alors, j'ai plus le terme
anglo-saxon en tête.
C'est-à-dire que quand ils concluaient
un contrat à long terme
sur 20-30 ans,
il considérait que la totalité
des bénéfices possibles
et futurs sur les 30 ans,
il les comptabilisait
immédiatement.
Dès la première année.
Et en considérant
que ça allait rapporter des fortunes.
Ils sont fous.
Et alors, le deuxième truc
absolument exceptionnel,
c'est qu'ils faisaient
tout un tas de dettes
hors bilan.
Mais c'était des sommes
absolument monstrueuses.
Ils ont fait des trucs
comptables exceptionnels.
Et c'est ce qui a notamment
causé la chute
du cabinet Andersen,
qui était leur auditeur.
Et ils sont tombés...
Les Dominos.
Alors en tout cas,
je vous recommande...
Tu nous recommandes
chaudement et vivement,
ces trois bouquins,
je vous assure,
ça se lit comme un roman.
C'est peut-être l'occasion
de rappeler ton...
C'est comme un roman d'aventure.
Durant ces temps de crise,
pour les gens qui sont au chômage,
lisez ces documents.
C'est un peu d'espoir.
C'est l'occasion de rappeler
que ton père a un blog,
un pipeline.tumblr.com.
Ce qui est intéressant,
ce qui est très intéressant
dans ces documents,
c'est de comprendre...
C'est de comprendre
la mentalité...
la mentalité de ces financiers.
De rentrer un petit peu
dans leur tête,
de voir comment ils pensent,
comment ils fonctionnent.
Ça aurait bien rentré ailleurs,
mais non.
Et c'est terrifiant
et passionnant à la fois.
Voilà pour ce petit ascenseur
de la bourse.
Merci, ton père.
Et puis maintenant,
on va laisser le niveau
s'effondrer avec un petit zapping.
Alors ne disons...
On ne va pas dire ça.
Non, non.
Ce soir, c'est un zapping
qui va être long.
Qui risque d'être pénible,
mais c'est un peu
ce qu'il y a de mieux à la télé.
Survivaliste,
pêcheur,
extraterrestre,
créature sous-marine,
vendeur de culottes sales,
tueur à gage,
mormon,
prostitué-ciborgue,
c'est le zapping
du Captain.
Amis de la télé,
façon Discovery,
des documentaires animés
liés à la Dr. Paul,
des émissions étranges
que vous ne verrez jamais en France
mais qui sont disponibles
sur Netflix US.
Bienvenue dans ce premier zapping
de la saison 6.
Alors,
évidemment,
il fallait que je reprenne
pour une nouvelle saison
parce que je sais que vous adorez
mes conseils télé.
C'est vrai.
Voilà.
Avec mes conseils livres
et tes conseils télé,
je crois qu'on ne sait pas.
à vraiment le même niveau.
Pendant cet été,
quand même,
on a profité du départ
de ma femme très très loin
pour se faire des petites soirées télé
où j'ai pu vous montrer
des merveilles.
Rappelons-nous de cette émission
sur les animaux
les plus mignons américains.
Ah ouais.
Tu vois,
ça franchement,
quelle rigolade.
David ne s'en est pas remis.
Donc,
pour bien débuter cette nouvelle année,
je vais vous proposer
une petite mise à jour
spéciale sur Vivalis
parce que c'est quand même important
et puis,
on va dire au revoir
à une série
qui est partie cet été
et qui tire sa révérence.
On est triste un peu pour elle.
C'est triste.
Mais on va commencer
par les survivalistes
qui ne sont définitivement pas
une espèce en voie de disparition.
Vous pensiez avoir tout vu
avec Famille Apocalypse
lors de ton père ?
Ah, c'est vrai qu'ils sont bien.
Ah ouais, ouais.
Tu ne pensais pas
que quelque chose
pourrait surpasser ce pompier new-workien
qui attendait l'éruption
du Yellowstone
et qui arpentait.
Moi, j'aimais beaucoup
cette femme
qui vivait dans la peur
de l'infection microbienne
et qui avait carrelé
toute sa baraque.
Oui, celle qui avait
des suites asthmates
qu'elle faisait enfiler
à ses enfants régulièrement
pour des exercices.
C'était intéressant.
C'était chouette, ça.
Effectivement.
Eh bien, pourtant,
sache qu'il y a des nouvelles choses.
Bienvenue dans le monde
mystérieux des prépeurs
où il existe toujours
de nouveaux sujets
de documentaire sans fin.
Je vais vous parler
de deux, trois choses.
Je vais commencer par vous parler
d'une émission que vous ne trouverez pas
en France, ni même sur la chaîne Discovery,
mais qui est une petite marie.
Ça s'appelle Doomsday Bunker
et lors de ton père,
on l'avait regardé ensemble
un épisode ou deux,
c'est l'histoire d'un mec
qui a une entreprise spécialisée
dans la création de bunkers
pour les prépeurs.
Alors, on ne parle pas de...
C'est passionnant.
Non, non, on ne rigole pas.
Le mec, il fait des couilles en or.
Le gars, il revend des bunkers.
En fait, il fabrique,
il a une entreprise.
Je crois qu'au début,
il faisait un truc comme des chauffe-eau
et il s'est rendu compte
qu'en faisant des grands chauffe-eau,
en fait, tu pouvais les enterrer
dans le sol
et que les gens pouvaient vivre dedans.
Et du coup, il a changé de métier.
C'est vrai.
Je crois, je crois.
Et donc, ce mec-là...
Elle est à côté de l'entreprise
des pipelines de leur taux-père.
Probablement, effectivement.
Et donc, ce gars-là
construit des bunkers
pour les survivalistes.
Alors, les mecs viennent
avec leur commande.
Donc, voilà, j'aimerais
un petit trois pièces
à 20 mètres sous le sol.
Alors, le gars fait,
pour vous, on a la solution.
On va prendre 3-4 containers,
on va les souder ensemble
et puis on va déposer ça
et puis des toilettes chimiques.
Et puis, beaucoup de caméras.
Oui, beaucoup de caméras.
Éventuellement,
on va faire des petits trucs.
Ainsi, il a inventé un système,
je crois que c'était lui.
Il avait travaillé,
il était en train de développer
un nouveau système
de mitrailleuse automatique
qui se déclenchait uniquement
au mouvement.
Si tu veux, gros, gros succès.
D'accord.
Un poil dangereux
tant que ce n'est pas l'apocalypse,
mais bon, bref.
Donc, ça s'appelle
Goomsday Bunker.
Ça se trouve,
ça vient de Discovery, je crois,
mais par contre,
ça se trouve sur Netflix US.
Uniquement, je ne pense pas
qu'ils le passeront
sur la version française.
C'est bien dommage.
Un petit retour
sur Famille Apocalypse
parce qu'on ne peut pas
ne pas en parler.
Donc, je regardais
il n'y a pas longtemps
une deuxième fois
l'intégralité de la série.
Parce qu'on est...
Il y a combien de saisons ?
8, 9.
Mais quand est-ce que tu arrives
à regarder ça, toi ?
En travaillant,
comme tout le monde.
Et donc,
je me suis rendu compte
que j'avais laissé échapper
cet épisode 6
de la saison 2
spécial UK.
Alors, il faut le savoir
quand même,
au Royaume-Uni,
on a des survivalistes
mais on n'a pas le droit
de port d'armes
ce qui est un peu gênant.
Donc, ce sont des gens
qui se préparent
à la vie après l'apocalypse.
Mais...
Comme des Anglais,
donc ils accumulent
du pudding.
Avec du pudding.
Avec du pudding, effectivement.
Plutôt que d'avoir
des armes automatiques
et des magnums,
ils ont des carabines à plomb
et des lance-pierres.
Mais c'est quand même
intéressant à voir.
C'est toute une autre vision
de l'apocalypse.
Et d'ailleurs,
je fais un grand coucou
à notre ami survivaliste
français qui nous regarde
et qui m'avait longuement
insulté par mail
lors de ma première rubrique
sur la survivaliste.
Je ne me moque pas de vous,
franchement.
Moi, si j'avais beaucoup de thunes,
je me ferais fabriquer
un bunker au fin fond
de la Creuse.
Mais bon,
malheureusement...
Peut-être l'attaquant
dans le cyber.
Ouais.
Non, mais j'avais une maison
qui était déjà bien partie
pour faire un gros trou
dans le sol,
mais apparemment,
tu ne peux pas avoir
permis de construire
en dessous de...
Et puis le problème,
c'est que le trou...
Le problème,
c'est que ton bunker
était trop près
du trou à merde.
Ah oui, c'est vrai,
le trou à merde.
En même temps,
private joke.
Un mois,
le capitaine,
un mois dans le bunker,
en même temps.
Bon, alors...
C'est vrai,
je pense qu'on serait
un trou à merde.
Là,
la véritable nouveauté,
et ce n'est qu'à moitié
de nouveauté,
parce que j'en avais déjà
parlé la saison dernière.
Ah bon ?
C'est Château Apocalypse.
Alors,
Doomseye Castle
en version originale,
qui,
l'année dernière,
quand je vous en avais parlé
lors du premier zapping
de la saison 5,
n'avait pas été traduit
en français.
Seulement,
voilà,
il est arrivé.
Il est arrivé,
c'est une sorte de spin-off
de famille Apocalypse,
où un ancien mari,
une père de famille,
rappelle ses enfants,
soit trois ou quatre filles,
trois ou quatre filles
et deux mecs
tous aussi teubés
les uns que les autres,
pour les préparer,
si tu veux,
à l'Apocalypse,
à ce qui va arriver.
Il ne sait pas exactement
ce que ça va être
comme Apocalypse.
Peut-être une éruption
du Yellowstone,
peut-être des émeutes,
peut-être,
le pic pétrolier,
mais en tout cas,
il est sûr que ça va arriver,
donc il est en train
de construire son château,
son château médiéval,
au milieu de nulle part.
Et c'est avant tout
l'histoire
d'une belle aventure familiale,
puisque c'est un père
essayant de convaincre
ses enfants dégénérés
que l'Apocalypse
est pour bientôt.
Extrait numéro un.
Si la fin du monde
était pour demain,
aucun d'entre vous
ne serait prêt.
Vous avez mené
la belle vie
et ça doit changer.
Vous devez évoluer.
oublier vos téléphones
portables et internet.
C'est un autre état d'esprit.
Je veux m'assurer
que mes enfants
soient bien préparés
pour la fin du monde.
C'est important
de bien préparer
tes enfants
pour la fin du monde.
Et alors,
pour ça,
rien de tel
que de les amener
dans ton château médiéval
en béton armé
à peine fini
et commencer tout de suite
de façon un peu
ambiance à des yeux,
si tu veux,
les mettre dans une situation
où tout de suite,
ils vont comprendre
que l'Apocalypse
est pour bientôt.
Je compte leur montrer
à quel niveau
de préparation
ils en sont aujourd'hui.
Je vais les tester.
Allez, allez, allez !
J'ai fait appel
à une vingtaine
d'amis masqués
et armés.
Une vraie armée
de l'Apocalypse.
J'ai organisé
une manœuvre militaire
classique.
Une explosion
pour les surprendre,
de la fumée
pour les effrayer,
une attaque frontale
pour les écraser
et des troupes
sur les flancs
pour intercepter
ceux qui tentent
de s'échapper.
Une belle aventure familiale.
Oubliez
les Noël
au coin du feu,
les vacances de Pâques
à chercher les oeufs.
Non, non, non, non.
Vingt mecs masqués
qui vous attaquent
dès que vous arrivez.
Ils ont à peine
eu le temps d'arriver.
Le père leur fait le speech
et ça y est,
ça démarre.
Ils sont au courant
de rien et tout.
Ils se prennent des...
Quand même sympa,
la plupart des mecs
qui tiraient vraiment
avaient uniquement
des flingues de paintball
donc ils se contentaient
juste de leur faire
très très mal
plutôt que de les tuer
directement.
Alors,
devant une telle volonté
de foutre une branlée
à sa progéliture
tout juste débarquer
de la ville,
la bonne volonté
n'y fait rien.
Tu n'y peux pas grand chose.
Surtout quand t'as 22 ans
que tu es blonde
à grosse poitrine
avec des talons de 20 cm
et que Sandra Hettnake
te poursuive
avec des doigts.
Mon premier réflexe
a été de me cacher
derrière un morceau
de polystyrène.
Pas con ?
Je me suis sauvée
et je me suis mise à courir.
Je ne savais pas
où j'allais
mais je sauvais ma peau.
Au sol !
Arrête-toi !
Ne bouge plus !
Arrête !
Je vais coller
une balle dans la tête !
J'ai dévalé la colline
et j'ai vu qu'un type
me poursuivait en quad.
Attrapez-la !
Vite, vite !
Non ! Pitié !
Attachez-la !
Je voulais m'en sortir
alors j'ai couru
le plus vite possible.
J'ai couru
sur une bonne distance.
Je pensais être tirée d'affaire.
Puis j'ai regardé
derrière moi.
Allez, allez, allez !
Cinq types
se sont jetés sur moi
et m'ont maintenue au sol.
Et m'ont violé.
Le son de vie
ou viol collectif ?
Là est toute la question.
Que se passe-t-il ensuite ?
Est-ce que Linda,
la blonde au talon,
arrivera à survivre
aux cinq mecs
qui lui sont tombés dessus
avec le Doberman ?
Est-ce qu'ils avaient
porté des chiens ?
Vous le découvrirez
en regardant la suite
sur National Geographic.
Je crois que c'est fini
mais ne vous inquiétez pas,
ça repasse en permanence.
Vous aurez bien l'occasion.
Tu nous vends du rêve.
Oui, surtout que National Geographic
maintenant est gratos sur fric.
C'est la fête.
C'est mal.
Alors, Netflix toujours.
Netflix,
c'est l'occasion
de faire de belles découvertes.
Puisqu'ils arrivent aujourd'hui
en Europe,
j'ai fait un petit tour
il n'y a pas longtemps
sur la version US
que j'ai chez moi.
Je me suis dit,
tiens, je vais aller
dans la section documentaire.
surtout cette section
qui est agrémentée
de nouvelles propositions
au fur et à mesure
que je viens de la merde.
Ils proposent des trucs
en corpillis.
Donc c'est sans fin.
Ça, c'est vrai.
Ça ne s'arrête jamais.
L'algorithme est horrible.
Oui, oui.
Dernièrement,
j'ai regardé une émission
avec des poissons
mangeurs d'homme.
Le lendemain,
j'ai rouvert Netflix.
C'était l'enfer.
C'était...
Au secours.
Bref.
Donc, cette fois-ci,
je suis tombé sur un truc
assez étrange.
Probablement le truc
le plus inattendu au monde.
Il y a une question.
Est-ce que tu as la possibilité
de mettre plusieurs comptes
sur Netflix ?
Oui, oui, bien sûr.
Après, quand tes filles
rallument la télé
et qu'elles cherchent
mon petit poney,
elles tombent sur des trucs
bizarres, non ?
Non, il y a des comptes
enfants qui sont limités
un peu, oui.
Il n'est pas beau avoir
le mien.
Ça me rassure.
Nos soirées de cet été
n'ont pas été...
On est qu'à tel moment
c'est un peu la fin du monde.
Là, le go est devenu fou.
Alors là, l'autre jour,
je l'allumais, si tu veux.
Et là, innocemment,
je switch sur le truc
« Vous avez regardé
famille Apocalypse,
nous vous proposons
je ne sais plus quoi. »
Et là, le cerveau
collé au plafond tout de suite.
Allez, un petit indice.
These are the faces
of warriors.
They're dedicated,
determined,
ready for battle.
They are.
What they are ?
Fight quelque chose ?
Vous avez le droit
à une proposition chacun.
Je ne sais rien.
Je ne sais rien du tout.
Il n'a pas dit grand-chose.
They are mother fucker.
La face, quoi.
La face, le regard,
le nom,
ça ne vous dit rien ?
Spaghetti Western,
je ne sais rien.
La réponse.
They are
America's Beardsmen.
My name is Phil Orson.
I'm the founder
and self-appointed captain
of Beard Team USA.
The Olympic team
has people who ski jump
for America
or throw shot puts
for America.
Beard Team USA
grows beards
for America.
For decades,
the sport of bearding
has been dominated
by one nation.
Quoi ?
Germany.
Their roster
boasts legends
like freestyler
Willy Chevalier.
But with one year
to the next world championships
in Trondheim, Norway,
the upstart American team
hopes to stage an upset.
This is Whisker Wars.
Whisker Wars.
Je pense qu'on devrait inscrire
ton père immédiatement.
Pour ceux qui ne comprennent pas
l'anglais,
je vais traduire rapidement,
c'est tout simplement
la ligue américaine
des porteurs de barbe
puisqu'il y a un championnat
du monde,
si tu veux,
des barbus,
des barbus et moustachus,
d'ailleurs,
ce qu'on ne fait pas de distinction.
Et donc,
ça n'est pas dit hier.
depuis des années,
l'Allemagne est le pays champion du monde
sans aucune...
Willy Chevalier,
c'est ça ?
Oui,
je crois,
je ne sais plus.
Je ne te cache pas
que je n'ai pas eu le courage
de regarder le premier épisode
de 42 minutes en entier,
surtout qu'il y en a 10.
Je me suis connu.
On a arrêté là,
mais j'ai bien l'intention
de m'y remettre.
Alors,
ton père,
est-ce que ton père capitaine
et Koukos,
vous voulez pas faire
le concours de barbe ?
Ah bah non.
Il faut quand même
des grosses, grosses barbes.
Regarde,
je vois que Koukos
commence à pousser la barbe
et je pense qu'il a des chances
pour avoir une bonne barbe.
C'est tout,
mais...
Alors,
comme l'explique le mec
dès le début,
il y a plusieurs catégories.
Il y a les catégories
barbu naturel
qui l'explique lui-même
et un peu comme le marathon
aux Jeux Olympiques,
donc tu laisses pousser ta barbe,
il faut avoir une belle barbe naturelle.
Et après,
tu as la catégorie...
Style.
Voilà,
stylé,
si tu veux,
où là,
il explique que c'est un peu
comme le partenariat artistique.
Fashion, ouais.
Et là,
pour le coup,
c'est un peu plus...
Monsieur Pieuvre,
il est beau.
Oui,
c'est un peu plus créatif,
effectivement.
Alors,
cette série Whisker Wars,
c'est l'aventure
de la fédération américaine
de barbe
qui donc,
pendant un an,
va essayer de trouver
les plus beaux barbus
aux Etats-Unis
pour aller affronter
lors du championnat du monde
en Suède
les autres équipes
et remporter
le trophée
aux Etats-Unis.
Est-ce que quand les gens
arrivent comme ça
dans leur club
et tout,
les mecs,
ils font
Oh la barbe !
C'est possible ?
Effectivement,
c'est possible.
Alors,
ça,
un petit conseil vite fait,
c'est pas traduit en français
mais les images
à elles seules.
Parle d'elles-mêmes.
Parle d'elles-mêmes,
vous le trouverez d'ailleurs
assez facilement sur YouTube.
Probablement légalement,
encore que je ne suis pas sûr.
Mais,
finissons cette rubrique zapping
avec...
Vive la barbe !
Avec une...
En rendant hommage
à une de ces émissions
qui n'est arrivée en France
que par la magie
du câble américain.
Un truc tellement improbable,
tellement éloigné
de nos préoccupations quotidiennes
qu'on n'aurait jamais pensé
à importer ce programme en France.
Mais la magie de Discovery
fait qu'il est arrivé chez nous.
Une émission qui tire
sa référence cette année,
frappée par un terrible coup du sort.
Hommage à ce que l'Amérique
fait de mieux ou de pire.
Je vous laisse décider.
Les armes,
c'est notre métier.
Nous en concevons,
fabriquons
et modifions de toutes sortes.
Ça va dépoter, les gars !
Mais laissez ça aux professionnels.
Compris ?
Yeah !
À terre !
Je veux voir vos mains !
Tu veux dire que tu peux nous avoir
un lance-grenade ?
C'est n'importe quoi.
Eh ben vas-y, tire.
J'hallucine !
Je te refais,
je te refais,
tu peux nous avoir
un lance-grenade ?
C'est possible, tu crois ?
On peut avoir un basouca ?
Cette fantastique émission,
c'est bien sûr
Sons of Guns
que ton père a dû croiser
l'occasion chez moi
d'un truc.
Une émission sur la gare,
c'est pas trop la culture française,
évidemment.
Mais bon,
qu'est-ce que tu veux ?
Donc cette émission,
dans cette émission,
on suit la vie
et tout ce qu'il y a
le plus banal
de Will Hayden,
ancien US Marine,
comme la moitié des Américains,
qui dirige une main de fer
sa boîte de redneck
en Louisiane
qui s'appelle Red Jacket.
Alors cette armurerie
spécialisée dans la vente
et la customisation
d'armes à feu
est un peu
ce qui se fait de mieux,
on peut le dire.
Donc à ses côtés,
une équipe d'employés
spécialisée dans le bordel.
Tous aussi cons
les uns que les autres.
Et bien sûr,
sa fille Stéphanie,
la bimbo en minishort
qui s'occupe
du côté administratif.
Mais qui peut raconter cela
mieux que Will Hayden lui-même,
je vous le demande.
Personne.
Je m'appelle Will Hayden
et Red Jacket,
c'est moi,
c'est mon bébé.
C'est une des meilleures armureries
des Etats-Unis
en matière d'armes sur mesure.
On bosse aussi bien
à la restauration d'armes anciennes
qu'au développement
de technologies de pointe
pour les forces de l'ordre
et l'armée.
Nous avons tous
des points forts différents
que nous conjuguons
pour transformer les rêves
de nos clients
en bijoux mécaniques
entièrement opérationnels.
Vince !
Ouais !
Qu'est-ce que tu fais ?
Je t'arraude ce silencieux de 22.
Stéphanie est ma fille.
Elle s'occupe
de la partie commerciale.
Son principal boulot,
c'est jouer aux parents
responsables avec moi.
Il n'y a que deux personnes
au monde qui puissent dire
à mon père
ce qu'il doit faire.
Moi et Dieu.
Et oui,
la Louisiane,
Dieu,
les armes à feu,
quel programme fantastique !
Et puis alors bien sûr,
comme c'est avant tout
une équipe de génie,
n'hésite pas à se lancer
sur des projets personnels
ambitieux.
Parfois un peu difficile
à réaliser,
mais c'est comme ça,
c'est l'Amérique.
Rien n'est impossible.
Rien n'est impossible
pour quelqu'un d'audacieux.
Un petit exemple audio
qui malheureusement
n'a jamais été réalisé.
C'est dommage.
Tu lui as parlé
de ton idée de guitare AK.
C'est une guitare transformée
en kalachnikov
ou l'inverse,
je ne sais plus.
J'ai des super idées d'armes.
Je veux pouvoir appuyer
sur la détente
et jouer de la guitare
en même temps,
histoire de garder
la foule sous contrôle.
Je veux bien bosser dessus
avec toi.
C'est faux,
je crois que ça existe.
Ça ne m'étonne pas,
malheureusement.
Je l'ai vu.
Elle doit être
pas en état de fonctionner,
bien sûr,
mais la guitare AK-47 existe.
La différence,
c'est que lui,
il avait l'intention
de la faire fonctionner.
C'est clairement.
Ils ne bossent pas
sur des projets
qui ne peuvent pas
vraiment tuer quelqu'un.
Je m'en doute un peu.
Alors bien sûr,
ils ne se limitent pas
aux armes de poing,
aux fusils mitrailleurs.
Ils font du canon
de la guerre de sécession,
des mousquets,
des lances-flammes
où ils équipent encore
l'hydroglisseur
du shérif du coin
d'Astéry-Lourdes
pour lutter
contre l'immigration clandestine.
On sait très bien
qu'en Louisiane,
je ne déconne pas,
ça existe vraiment.
Il y a un moment,
ils ont équipé
l'hydroglisseur
du gars du coin
qui chassait les gars.
Ils ont équipé
une sorte de lance-grenade
assez étrange.
Quand il y avait
des Mexicains qui arrivaient,
on croit qu'il ne doit pas
y avoir beaucoup
de Mexicains en Louisiane.
Il y a des Cubains plutôt,
non ?
Il y a des Mexicains,
mais non,
excuse-moi,
monsieur !
Des Latinos,
on va dire.
Donc,
ils sont un peu
spéciés dans tout
et le patron
sait aussi se faire plaisir.
Dis-moi,
tu rigoles ?
J'ai un peu pété un câble
quand j'ai vu que papa
avait acheté un lance-grenade.
Je vais te tuer.
Mon père fait tout le temps ça.
C'est quoi ça ?
Non,
non,
viens là !
C'est mes heures sub
des deux prochaines semaines.
Tu te fiches de moi ?
Trois semaines.
Et pourquoi
il fallait que t'en aies un ?
Parce que
je ne pouvais pas
continuer à vivre sans.
Qui peut vivre sans
un lance-grenade ?
C'est la voix de Castle
dans la série.
D'accord,
merci.
Tout le monde a besoin
de manger.
Il y a bien un moment
où quand Castle est fini,
il faut...
On la VF,
quoi.
On ne le regarde pas.
Voilà.
Alors,
vous allez me dire
pourquoi si tout marche si bien,
le business est florissant
après cinq saisons
d'émissions
pleines d'explosions,
de clients super contents,
d'employés un peu moins.
Ça me donne envie
d'aller voir les gars
et de les augmenter.
Non,
je rigole,
l'ordinaire.
Oui,
il est toujours à bon...
On se croirait aussi
d'un café !
C'est tout ça.
Et une histoire de famille
qui se termine toujours
plus ou moins bien.
Rappelons le drame,
Stéphanie,
la bimbo s'est fait lever
par une employée
dans la saison 2.
Ils sont mariés ensuite.
Un drame,
bien sûr.
Alors,
qu'est-ce qui s'est passé ?
À mort ?
Qu'est-ce qui a pu se passer ?
Je vous laisse le choix.
Ils ont tué quelqu'un ?
Alors,
j'ai plusieurs propositions,
vous me direz à la fin.
Ah d'accord.
Est-ce que tu peux faire
tic-tac,
tic-tac avec ta bouche ?
Ah oui,
tic-tac,
Oui,
il atteint d'un concert du cul
incurable à utiliser
son lance-grenade d'occasion
pour se faire sauter la cervelle
devant son équipe.
C'est pas mal.
Proposition numéro 2,
lors du tournage du premier épisode
de la saison 6,
l'explosion accidentelle
d'une batterie de décès
a provoqué un mort
et deux blessés graves,
entraînant du coup
l'annulation immédiate
et définitive de la série.
T'as bien la 2.
Proposition numéro 3,
accusé par sa fille
de 12 ans de viol,
puis par Stéphanie,
son aîné,
de la même chose
ainsi que d'une amie de celle-ci,
il est actuellement
en séjour gratuit
dans la prison du coin
pour plus ou moins longtemps.
Proposition numéro 4,
l'un des employés
de Red Jacket
allant chercher
le jour du 11 septembre
l'un de ses camarades
à l'aéroport de Dallas
a laissé sur le parking
rapide de l'aéroport
une camion de location
avec des explosifs dedans
ainsi que des armes automatiques.
Réponse 1,
2,
3 ou 4.
La 4 elle est sympa.
La 4 elle semble vraiment
coconne,
je la sens celle-là.
Moi je dis 4.
Moi je dis 2.
L'aéroport.
Moi je dis 4.
Alors,
c'était la 3.
Et oui,
après avoir violé
sa fille de 12 ans
ainsi que son aîné
qui a fini par l'avouer,
il est actuellement au trou
et risque de ne pas en sortir.
Discovery,
évidemment dans un grand élan
de self-sauvegarde,
a effacé immédiatement
l'intégralité des émissions
ainsi que toute référence
à cette série
sur le web
donc vous aurez du mal à trouver.
Mais par contre,
bizarrement,
les émissions continuent
à être ré-uploadées
en permanence sur YouTube.
Mais par contre,
la réponse 4 n'est pas
tout à fait fausse
puisque c'est arrivé,
figurez-vous,
lors de la 3ème saison,
ces abrutis avaient laissé
effectivement
une camionnette de location
sur...
Bourrée d'explosifs.
Oui,
bourrée d'explosifs
et d'armes autométiques.
Et ils avaient fait bloquer
tout l'aéroport
et ils s'étaient fait
salement engueuler.
Donc voilà,
pourquoi vous ne verrez plus
Will Aydon.
C'est sympa,
merci.
Mais de rien,
c'est toujours un plaisir.
C'était quand même
la grosse nouvelle
discovery de ce T.T.
Tout le monde en a parlé,
je suis surpris
que vous n'en avez pas
entendu parler.
J'en ai pas entendu parler,
bizarrement.
C'est un peu le scandale
de ce T.T.
Vizarrement,
j'en ai pas entendu parler.
On vous donne des loups
tout de suite,
ça ne vous intéresse pas,
je ne comprends pas.
Bref,
Will,
bonne douche
en prison.
Et au zapping
de la semaine prochaine
qui j'espère
sera plus joyeux.
Mais il restait un truc
en fait.
Oui,
Ah oui,
tu peux le passer,
vas-y,
vas-y.
Il n'y a que deux personnes
au monde qui puissent dire
à mon père
ce qu'il doit faire.
Mais j'ai pas vu.
Moi et Dieu.
Elle a menti,
elle ne pouvait pas dire
à son père.
Bref,
c'est pas bien.
C'est pas bien.
Alors c'est l'heure
de l'envry de Malox.
Salut Malox,
à la semaine prochaine.
A toi de remonter l'ambiance
parce que là j'ai bien
paf, paf, paf,
il a bien détruit l'ambiance.
Allez,
on va s'offrir
un petit top-zik.
Top-zik !
Présenté par Philippe Ordovre,
une émission musicale.
Bonsoir,
bonsoir et bienvenue
chers amis
dans ce nouveau numéro
de Top-zik.
En effet,
lors de ton père
pour commencer
cette nouvelle scène
qui s'annonce
haute en couleur,
je vous propose
d'écouter
deux artistes
référents
à ce podcast
horrifiques.
En effet,
quoi qu'un,
une sixième saison
qui s'annonce
prometteuse
en fausse note
et riff foireux.
Une sixième saison
sous le signe
de la surnité
et de la souffrance
chers amis.
On commence tout de suite
avec un individu
autorant
que vous connaissez bien
au regard vitreux
et à la démarche
inexacte.
Je parle bien entendu
du célébrissime
Bernard Beaujolais
qui a
un cap-up-marcel
au course.
Ah oui !
Oh non !
C'est Robert Beaujolais !
Une des stars
de l'apéro du Cap-taine
qui a fait déféquer
nos tympans
avec des titres
tels que
Super 8-6,
Y'en a marre !
Ou encore
Je suis pas là,
je suis au petit coin !
Il revient
avec une toute dernière
cuite que
Cap-taine Vebb,
d'après lui,
son champ au coq,
car oui,
Bob décide
de rentrer
dans le droit chemin.
Oh non !
Si,
avec ce maxi,
demain,
j'arrête !
Il promit une reconversion
sans acétone
ni relant
d'anis frelaté.
Pourtant,
pourtant,
souvenez-vous
ce célèbre concert
en 2005
chez Lulu,
rue Saint-Denis
où,
rappant comme personne,
il déféquait
la choucroute maison
de l'établissement
sur le parquet.
Ou bien en 2009,
lors de la foire
à la figue
à Jupon-Nivette,
où,
fier d'arborer
sa PS3
sur le dos
tel une torte ninja,
il rejetait
le contenu
de son estomac
sur l'ensemble
de l'association
Flébite de France.
Il décide donc
de décrocher
Manette et Buvette
pour une reconversion
inattendue
en tant que
RMI's de base.
On l'écoute
tout de suite,
toujours tout droit.
Ouais,
oh.
Allez,
allez,
oh,
ouais.
Fini les conneries.
J'y en ai marre.
On arrête là.
Maintenant,
c'est décidé,
je fais le tout droit.
3,
2,
chemin.
J'arrête
depuis verse 20.
Aujourd'hui,
j'ai décidé
que j'en avais marre.
Aujourd'hui,
j'ai décidé
de plus finir
dans un bar.
C'est terminé,
la boisson,
c'est terminé.
De toute façon,
j'ai défoncé
tous mes caleçons.
Faut dire que
j'aime pas trop
les glaçons.
Le bien-être,
c'est important
si on veut vivre
plus de 90 ans.
C'est pour ça
que je veux jeter
ma jambin
et tous mes écrans.
Ouais,
ouais.
J'ai fixé
le falafel
en prenant
une grosse bouteille.
Ça va finir
par me rendre
vraiment trop vieille.
Les jeux vidéo,
c'est pour les trisos.
Je suis pas un gogole
qui boit de l'agneaule
et qui s'excite
sur Tetris
comme une folle.
Je suis pas un clodo
qui se fout une mine
à coups de bibine
qui tise de la golderie
et qui gueule
comme un nal
sur chivalerie.
C'est le sevrage
des mecs
qui a la rage
comme le lézard
d'orampage.
C'est la désintox,
un titre qui sent
le renard
de Star Fox.
Un gars qui revient
de l'enfer
à la tombe raideur
qui a décidé
de laisser tomber
les soirées
trop arrosées
de jouer à la console
à poutaille
sur la bouche
avec de l'alcool
de se finir
dans son vomi
sur une vieille
bande d'arcade
Konami.
Ouais,
maintenant c'est terminé
je vous prépare
mon test drive
la tête claire
la laine fraîche
avec toi
je t'apprends
des high-five
Terminé
de me péter
la gueule
d'Antonio
skater pro
je reprends
les études
j'achète de l'eau
et je passe
un bac pro
Marcel,
El Koso,
jeux vidéo
c'est bien du passé
comme toutes ces parties
de grands tourismo
où ils étaient dépassés
désormais
je remets le pied
à l'étrier
et j'arrête de crier
j'irai même
chez le coiffeur
celui à qui
je faisais peur
je rencontrerai
plus de femmes
sur seconde live
Terminé
c'est le vide
de nos lives
à partir
de mes dents
je m'habille correctement
je plie de mes écussons
et je me lave les dents
j'ai même jeté
ma première version
de King of Fighters
et j'irai me confesser
avec les bonnes sœurs
Attention
B.O.B.
il rentre dans le droit chemin
plus question de fumer du foin
non il arrête la Jeanlin
attention B.O.B.
devient un homme marié
plus question de s'astiquer
maintenant il arrête de jouer
oh monsieur
mais qu'est-ce que c'est que ça
oh c'est quoi
oh
un petit Jonathan
et oh juste un dernier
promis demain j'arrête
en attendant de ta manette
c'est quoi ça
une bouteille de Suzette
je jure sur le futur
B.O.B.
filera dans le droit chemin
mais avant laisse-moi goûter ce vin
il faut pas déconner
fait péter le tonneau
ça fait longtemps
que j'ai pas fait de tonneau
des promesses
c'est comme mes fesses
je peux m'asseoir dessus
en buvant une effesse
bravo Philippe
Philippe Hordoff
quel choix pour démarrer cette saison
et oui
quel choix
quel anchois surtout
car en parlant d'anchois
parlons aussi n'est-ce pas
de Nicolas Grailloux
cette athlète
cette athlète taillée en L
d'un mètre 40
il y a quelques années
n'est-ce pas
un musicien qui devient
très autodidacte
dont ses amis diront même
c'est sûr
il est pas aidé
il démarre dans la chanson
et le hip-hop de prose
après ses premières écoutes
de l'émission
l'apéro du capitaine
en effet
à l'âge de 18 ans
il devient rapidement accro
renvoyé du lycée
pour avoir répété en boucle
je me chie dessus
et ne touche pas
à mon gland s'il te plaît
à ses professeurs
il décide de ne plus
enlever son casque
et écoute en boucle
Wazof et autres rubriques fiscales
rapidement ses propos
deviennent incohérents
parfois même inaudibles
waouh
choco
choco choco
ses parents s'inquiètent
et il rentre
à l'établissement
des sonnés
où il décuplera son art
en écrivant des morceaux
tels que
l'ADC m'a tué
VIC dans les WC
j'ai chié du tympan
ou encore
le célèbre
laisse le t'avouer
j'ai déjà la corde
il sort désormais
son premier album
l'ADC c'est terminé
pour aider à soigner
les malades de cette drogue
qui rendrait vraiment
d'après les scientifiques
je cite
très très con
son titre
6 6 6ème saison de trop
est dédié
à tous les auditeurs
on écoute ça
maintenant
c'est trop
c'est beaucoup trop
j'en peux plus
tu es moi
enfin sur terre
l'horreur a un nom
ADC
A
D
C
putain putain putain
mais je ne sais pas
ce qui se passe
serait-ce une invasion
venue de l'espace
ou juste des geeks
en train de faire des farces
6 6 6ème saison de ce podcast
l'enfer sur terre avec des grosses femmes
qui font une partie de jambes en l'air
l'apocalypse de cette 6 6 6 6ème saison
qui sent mauvais comme l'orthon père dans son salon
qui sourit horrible comme le capitaine
quand il lit la bible
démention des malsaines
qui fait de la peine
que la femme araignée
qui mendie avec ses pieds
atrocité mendicité
les momènes
de cet établissement de traite
mélangé fiscalité
avec
insertion ratée
c'est une aberration
comme Corten
lorsqu'il porte par la cheville
un indien
comme cette grise d'ours
qu'on se l'est retrouvée
au fond du colon
de ce clandestin
le high-tech
le futur sous toutes ses formes
même lorsque
10 tonnerres
d'imprimantes
dans son derrière
le déforme
je vois
venir au loin
ces silhouettes
chagrins
j'entends
venir de loin
c'est pas
de rat
donner de l'argent
pour ces gens
c'est comme donner sa semence
à une femme dans la démence
résultat
un psychotrope avorté
par un anus
qui a trop baigné
dans le spiritus
6,6,6
j'aime
saison de beaucoup trop
de trop de trop de moments
crois qu'il faut arrêter
je crois que la 7ème porte
du quick de Barbès
a été ouvert
odeur pestilentiel
les chevaliers de l'apocalypse
arrivent avec une bouteille d'anis
pour répandre leur pisse
gueule de bois
la tête dans les WC
le pénis affaissé
sur la tête d'une otari
blessé
traumatisé
par une heure de vampire
suceur de pied
maître Tyson
gueule dans l'hygiophone
toutes ces femmes
qui veulent plaire à leurs hommes
6,6,6
dixième saison
du VH
et vite
comme ce poids
soulevé
par ce clitoris
je vois venir au loin
ces silhouettes
chagrètes
j'entends venir de loin
c'est pas
de rat
mais ça ne s'arrêtera donc jamais
à Cali Fourchon
sans celle sur un poney
à traverser des ruelles
abîmées
où j'y de la paillance
écraser
des morceaux de godiches
essouillées
6,6,6,6
6ème cycle menstruel
de la femme
à Nia La Thotep
chaque tortionnaire
qui n'entend pas sa victime
lui crier
arrête, arrête, arrête
mes oreilles vont se foutre en l'air
un autre monde
sale cradeau
mis au mito
les vrais salauds
qui sentent la poubelle
qui ne font jamais la vaisselle
enterrés dans une cave
avec un cave
y'a pas de pat mobile
juste des plaies mobiles
pendues par des fils
6,6,6,6
6ème moment de perdition
à regarder cette femme
se faire pisser dans le fion
6,6,6
relance
tu tueras
d'un saucisson
mal digéré
ouais ça fait mal
je vois venir au loin
ces silhouettes
chagrin
j'entends venir de loin
c'est pas
de rat
6,6,6ème saison
de cette abomination
de ce vieux saucisson
6,6,6ème saison
on a dépassé le fond
toujours plus loin
toujours plus con
rien ne les arrête
ils resteront dans ta tête
jusqu'au bout de la nuit
avec toi
pour faire la fête
je vois venir au loin
ces silhouettes
chagrin
j'entends venir de loin
c'est pas
de rat
oh c'est bon
ouais
exceptionnel
on a perdu captain
parce que je suis en train
de gratter le labrador
que j'ai trouvé
qui était pas fini
voilà merci à tous
d'avoir suivi
merci philippe
ce nouveau numéro
de top zizik
j'espère que vos tapons
n'ont pas trop souffert
en tout cas voici
et je vous donne
bientôt rendez-vous
pour un autre numéro
l'orthopère
ouais
exceptionnel
le labrador m'a fait perdre
il y a quelque chose d'autre
qui va te faire perdre
le oiseuf
il faudrait que je compte
un jour je m'amuserai
ou alors un auditeur
va peut-être compter
le nombre de mots
que Manox fait
en deux minutes
dans une chanson
et tout le reste
des trois heures de podcast
je suis sûr qu'il dit
plus de mots
en deux minutes
dans top zizik
allez c'est l'heure de quoi
ça tu m'as dit
du oiseuf
oiseuf
what the mother
you don't say
what the homie
what the fuck
on va peut-être faire le what's up
en trois fois
plutôt qu'en deux
ou alors on va le faire en rapide
allez
premier what's up
what's up
alors
c'est un peu la rentrée
quand même
aujourd'hui pour nous
bon
les autres sont rentrés
il y a quelques semaines
mais vous êtes parti un peu
en vacances
notamment toi captain
oui
comment t'es parti en vacances
en avion
j'ai survécu
tu as survécu
parce que tu n'étais pas
dans ce vol
britannique
de la compagnie aérienne
Flyby
je sais pas comment ça se dit
et alors je ne savais pas
j'étais très impressionné
surpris
c'est à dire que
très surpris
tu peux être pilote
tu peux avoir une prothèse
et être quand même pilote
de ligne
tu l'as lu cette quise
sur mon site préféré
crashaérien.aéro
ils en ont parlé
de ce pilote
qui a perdu le contrôle
de sa prothèse
de bras
au moment de l'atterrissage
le bras n'agit plus
comme ça
et puis il faut atterrir
il y a quand même
47 passagers
dans l'avion
il a réussi à atterrir
les handicapés aussi
ont le droit
d'être pilote d'avion
on voit le résultat
en fait
sa prothèse
avait des pinces
pour rester attaché
au reste
de la personne
du pilote
et puis
paf
la pince s'est détachée
comme ça
et donc
plus moyen
de contrôler
l'atterrissage
heureusement
il a réussi
à reprendre
le contrôle
de l'appareil
c'est lui d'ailleurs
ou c'est son copilote
je ne sais plus
mais
un atterrissage
a été bon
je pense à toi
Captain
quand même
pendant ses vacances
avec tous les trucs
d'avion
qui s'est passé
c'était
c'est vrai que ça a été
l'hélicatombe
c'était un peu l'hélicatombe
allez on va parler
un peu de high tech
parce qu'il me semblait
qu'on était dans un podcast high tech
bah oui on le sait bien
depuis le temps
plus les saisons passent
plus je me dis que les news
au final
la moitié peuvent passer
dans le was off
et l'autre moitié
peuvent aller directement
à la poubelle
alors je vous parle
parce qu'on parle de high tech
on parle de téléphonie
bien sûr
qui dit téléphonie
dit sms
évidemment
et je vais vous parler
de cet exorciste
qui reçoit
des sms de satan
ah oui oui oui
ah oui oui
mais sûr
il y en a eu une semaine
sur l'histoire
il s'appelle
Marianne Rachel
je sais pas comment ça se dit
elle explique
qu'il reçoit
des messages diaboliques
sur son téléphone
et là
si j'ouvre les guillemets
l'auteur de ces messages
est un esprit malin
qui a pris possession
de l'âme
du téléphone
quoi ?
comme Chucky
en téléphone
il lui envoie des trucs
il paraît que ça lui envoie
en plus
des photos de femmes nues
écarte les cuisses
venez rétro
satanace
c'est leur ton père
qui tombe le téléphone
c'est tout
je viens bouffer
mon gros chibre
ouvre la bouche
te vois
prends un proche
avec la bouche ouverte
salope
et donc il a commencé
à parler
son entourage
ecclésiastique
j'ençois des textures
regardez tout
avec des injures
des mots
c'est crade
ah
j'ai
fermé un taux
dans le cul
ah
mais ça c'est
c'est typique
de quelqu'un
qui est
atteint
par le
un gros problème
par le démon
il s'attend
qui est possédé
son téléphone est forcément possédé
parce qu'il lui dit
ferme moi ta grosse bite
dans le cul
et pas d'autres messages
de même
de même style
alors bon
il s'est aperçu
après que le téléphone
avait été utilisé par
par sa femme
qui discutait
avec quelqu'un d'autre
par des gens
comme ça
qui auraient utilisé
ce téléphone
à des fins
un peu plus frivoles
disons là
comme ça
je sais pas ce qui est le plus cher
d'aller faire réparer
dans un magasin de téléphone
ou d'aller chez l'exorciste
ah
je sais pas
qu'est-ce qu'il facture le plus
ça dépend si c'est un Apple
ou pas
et donc voilà
c'est le curé qui appelaient
c'est le curé
non non c'est pas le curé
alors
a priori
c'est un de la paroisse
ah
qui piquait le téléphone
de l'autre curé
pour aller sur des sites
un petit peu cochons
et donc
il a cliqué sur
oui oui oui
à chaque fois
pour voir des photos
si tu veux
et puis
a priori
ça envoyait des messages
un petit peu coquins
il y a eu une belle facturation
avec
et puis bon
voilà
c'est long faire quoi
on se croirait dans Matrix
c'est quoi ton truc là
quoi quel truc
t'as vu comment je suis déformé là
bon
allez on reste un petit peu
je te prête une de mes trois caméras
vas-y hop
je suis un mec sympa
je me sens un peu observé
c'est bien
alors
on reste un petit peu dans le high tech
si ça vous dit
et on va parler
on va parler de Apple
ah
ah bon
oui
Apple
Apple c'est le bien
Steve Jobs est un dieu
et même de là-haut
il aide les gens
ah
contre les gens
un peu moins
un peu plus stupides
allez je vous parlais vite fait
de ce meurtrier
qui est là
oh
voilà
là le problème
t'as tué quelqu'un alors ton père
à dos
c'est pas forcément
tu vois prémédité
c'est mieux comme ça
dans la gueule
et ça peut être Manox
par exemple
je suis d'accord
imagine tu le tues
ah aïe
t'es pas fait exprès
t'es pas mort
voilà
mais t'es pas un professionnel du crime
non c'est vrai
mais qu'est-ce que je fais
tu connais pas forcément
un professionnel du crime
autour de toi
bah si
si
je suis quand même le prince
des ténèbres
on parle pas
oui
mais il est pas là
mais je l'appelle
je l'appelle
il est tard
c'est la nuit
qu'est-ce que je fais du corps
à qui est-ce que tu peux poser une question
à n'importe quelle heure
à la police
à toi
mais non
à une vraie personne
une vraie fausse personne
je sais pas
à Siri bien sûr
ah
tu sais ce qu'a fait ce jeune homme
il est pas con
il a donc décidé de double cliquer
sur son bouton
pour demander à Siri
une bonne idée
pour pouvoir planquer
un corps humain
ce qu'il ne savait peut-être pas
c'est que bien sûr
et ben
ces informations sont un petit peu stockées
ah oui dans le cloud
je veux dire que
Siri dénonce les gens en plus
quoi
c'est l'idélation quoi
il a demandé à Siri
comme il y en a à voir
de la merde dans le cloud
tu parles d'une innovation
je veux quand même
vous répondre
vous donner la réponse de Siri
parce que Siri
connaît quelqu'un
qui a un très grand sens de l'humour
je sais pas si vous le savez
vous pouvez poser des questions
et tout
quand il sent qu'il y a un petit côté blague
ah oui il y va
elle y va
alors la réponse bien sûr
où puis-je planquer le corps
de la personne que je viens de tuer
dans le cloud
Siri répond
quel endroit préférez-vous
un marais
un réservoir
une fonderie
ou une décharge
Siri a de l'humour
c'est un très grand sens de l'humour
humour caustique
oui oui très bon très bon
et donc
enfin bon
après avoir été suspecté
le téléphone
du suspect
ils ont retrouvé en fait
les fichiers
la question
dans les fichiers
à l'intérieur du téléphone
lui-même
et ils ont retrouvé
le corps à 100 km
un peu plus loin
car la personne
avait choisi
dans une décharge
qui se trouvait
à 100 km de là
voilà en tout cas
sachez que
j'avoue que ça aurait été
mon choix pour Manox
à ta question
Captain Webb
pourquoi
pourquoi plus un Apple
qu'un Android
et ben voilà
parce que l'Android n'a pas Siri
si tu as un cadavre sur les bras
tu ne sais pas quoi faire
et tu peux te retrouver en prison
à cause de
il y a vraiment des gens
qui utilisent Siri
je me pose la question
souvent
ah oui je crois
je crois qu'il n'a quand même pas
il me semble
il n'y a aucun de vous deux
qui a essayé sur son téléphone
de demander
pour voir s'il répondait la même chose
non j'ai pas essayé
mais il me semble
qu'avec les mises à jour
je pense que c'est genre
allez what if tu veux
on essaie la vite
je vous parle
non ça marque pas ton truc là
c'est ça
bon tant pis
j'aurais voulu que tu
balances une vidéo
Captain
si vous l'en lancez
je peux essayer quoi
la vidéo de Luanne Brown
ah
tu tapes Luanne Brown
L-U-A-Y-N-E
plus loin
Brown
c'est une femme spécialisée
spécialisée dans un sport
particulier
qui s'appelle
le pole dance
ah bon
après
elle n'est pas
ah vas-y
Luanne Brown
et donc
son nom de scène
c'est Lulu
c'est normal
c'est facile
Lulu
Lulu est une danseuse
de pole dance
un petit peu particulière
parce que
elle a cette particularité
d'être
la danseuse de pole dance
la plus enrobée au monde
voilà
ah oui
tu vas la trouver
dans vidéo plutôt je pense
bah dans vidéo
ça en plaît
voilà
vidéo ça en plaît
et tu vas pouvoir la trouver
tu vas avoir du pole dance
tu vas la trouver par là
elle est pas très peu
de pole dance
oui par exemple
et donc
munie de son mini short
et d'un petit haut
elle se
et mine de rien
regardez les vidéos
elle a tendu la barre
et vous verrez
qu'elle est assez
assez douée quand même
pour le pole dance
elle arrive à faire
l'hélicoptère
mon lieu
non
c'est ce qu'il se passe
fric chaud
voilà qu'est-ce qu'elle
elle lève la jambe
attends
elle va grimper
elle va défoncer la barre
c'est une question
que je lui ai posé aussi
la première fois
mais
même d'ailleurs
je trouve ça plutôt
plutôt pas mal
après tout
pourquoi pas
plutôt à voir
et puis
elle adore ça
attention
et mine de rien
et bah cette particularité
fait qu'elle est très demandée
elle va exploser la barre
elle est très très demandée
pour des shows
dans des boîtes de nuit
et tout
elles sont là
oh
ils applaudissent un petit peu
comme quand on allait au cirque
toi dans les années 20
oh
il a deux têtes
et tout
tu m'excites
bon
voilà
en tout cas je voulais la saluer
et lui dire
bravo
c'est vrai
bravo Luen
c'est bien
tu as le droit
tu as bien raison
what's up
allez
on en zappe un petit peu
lors ton père
ou alors je vous parle
de ce cuisinier
qui a été
qui est mort
parce qu'il était mordu
par la tête du cobra
qui venait de décapiter
ah ça je l'ai vu ça
ah tu l'as vu ce truc là
ouais
moi je l'ai pas vu
il faut savoir lors ton père
que plus d'une heure après
le cobra peut encore avoir
un réflexe
enfin la tête
peut encore avoir un réflexe
de survie
comme ça
il te saute dessus
c'est une vraie saloperie
il t'envoie le venin
je sais pas si c'est un cobra
hein
là c'était un cobra
c'est un cobra
donc c'est le même
que j'entendais parler
là c'était un cobra
c'était en chine
je sais plus où
c'était un restaurant chinois
parce qu'il pratiquait
un plat très particulier
très onéreux
c'était un grand cuivre
il faut couper au dernier moment
voilà
la tête
sauf qu'au lieu de le mettre
dans la poubelle
il l'a mis à côté
il s'est dit
écoute il y a la cuisinière
il l'enlève
et puis le cobra
qui voit encore
c'est idiot
qu'on est en train
de lui enlever la peau
sur le reste du corps
il saute
il bouffe
c'est vrai que c'est
la saloperie
la tête coupée
pour encore te bouffer
une heure
d'ailleurs j'avais vu
un épisode
de Beer Grills
où il décapitait
comme ça un cobra
il enterrait la tête
parce qu'il avait bien précisé
il fait attention
attention
même plusieurs dizaines
de minutes après
le cobra
la tête de cobra
peut vous sauter dessus
comme ça
faites confiance à Beer Grills
toujours
allez vous êtes suivants
est-ce que je vous parle
de cet homme
qui est mort
le jour de son anniversaire
à cause du bouchon
de champagne
qu'il avait
qu'il l'a percuté
dans le crâne
et qu'il lui a fait
c'est glauque
tu veux battre
le côté glauque
de ma rubrique
c'est ça
allez
j'avais parlé
du mec
qui violait
les bouées
oui je crois
j'en avais parlé
vas-y
t'en avais parlé
en plus de ça
le mec qui violait
les bouées
gonflables
j'en avais pas
le souvenir
non plus
si c'est le mec
qui a parlé
d'attraction
réécoutez
les apéros
depuis le début
ça va pas être possible
allez on part tout de suite
on va dans les spéciales
animaux
allez on part voir
ce tchèque saoudien
qui est mort aussi
il y a beaucoup de morts
cet été
et oui
tué par un âne
il essayait de le
parce qu'il essayait
de le sodomiser
en effet
et donc là
il ne s'est pas
laissé faire
je l'ai vu aussi
la question c'est
est-ce que tu en as
déjà parlé
non non
celle-là
je n'en ai pas parlé
parce qu'elle est sortie
de cet été
je n'en ai pas parlé
ça c'est sûr
il a été retrouvé
en fait le lendemain
le corps
avec le froc
baissé et tout
et là il a coupé
comme ça
et puis donc
une analyse a été faite
et puis
des gros coups de sabot
au niveau du
thorax et de la tête
et à priori
des vêtements
descendus jusqu'aux chevilles
qui laissent
entrevoir le fait
que c'était une vengeance
personnelle
l'âne n'avait pas envie
de se faire déflorer
l'anus
il y avait peut-être
une énorme bite
peut-être que l'âne
l'a vu arriver
peut-être
c'est possible
allez
on part directement
dans les
hamster in my ass
ça vous dit
tout de suite
comme ça
parce que j'en ai 3
je vais vous parler
de cette femme
de 38 ans
alors elle a eu
depuis quelques mois
elle a eu une perte
de poids importante
quand même
et puis elle a mal
j'avais bien fait le faire
ou quoi là
j'ai mal au ventre
comme ça
j'ai mal
je maigris en même temps
de l'incontinence
ça n'arrête pas
je chie
c'est un flux
continu
de merde
qui sort de son corps
je suis la femme volcan
c'est un gezer
je me chie dessus
il paraît que la marque
Karcher
l'a sponsorisé
le RER
hors de point
pardon
où on va
c'est une incontinence
de cette tonne léthargie
c'est bizarre
perte de poids importante
et tout
et donc
elle est allée consulter
les médecins
ça se passe en Ecosse
et là il n'arrive
et tout
on fait des analyses
je suis mort
c'est le moment
où on sort les scanners
et tous les trucs
oh la
madame
qu'est-ce qu'il se passe
elle a repeint l'IARM
et non
ils se sont aperçus
que
la jeune femme
enfin la jeune femme
de 38 ans
avait oublié
un vibromasseur
quoi ?
depuis 10 ans
le vibromasseur
c'était 10 ans
alors
bien sûr
ils ont commencé
à poser des questions
elle l'a oublié
dans quel coin ?
alors c'est dans le vagin
c'est dans le vagin
c'était pas dans un tiroir
c'est le classique
mais elle s'est rappelée
elle s'est rappelée
plus ou moins
qu'il y avait une soirée
où elle avait beaucoup bu
à Tichel
elle a foutu là
elle a eu beaucoup bu
et que
ouais
ça faisait 10 ans
qu'elle le cherchait
et qu'après
quelques jours après
elle retournait plus
au vibromasseur
c'est vrai
il y a Michel
qui m'est foutu là-dedans
et donc
a priori
le problème
c'est pas le vibromasseur
le problème c'est les piles
à un moment
si tu veux
elles doivent couler
c'est exactement ça
le problème
pourquoi est-ce qu'au bout
de 10 ans seulement
ça a causé
ces problèmes
en effet
à cause du mercure
pas du
si
qui a commencé
à fuir
oui exactement
et puis le plastique
du vibromasseur
c'est un petit peu usé
donc
est devenu moins imperméable
alors ton père
elle a pas ressenti
qu'il y avait comme un problème
à un moment ou un autre
a priori
elle est très accueillante
cette femme
ah oui ça a l'air
est-ce que c'est les mêmes
que du pollen
je sais pas
non c'est pas dans ce sens là
que je dis ça
mais je suppose
qu'elle est très accueillante
parce que
en 10 ans
elle a déjà dû se faire
d'autres fois
et personne
elle est étroite
oh c'est bizarre
il y a un truc qui bloque
ça va pas
c'est bizarre
il y a une bite au bout
qu'est-ce que c'est
donc voilà
t'as une bite en plastique
dans le vagin
excuse-moi
ah c'est immonde
donc elle s'est fait retirer
son truc ou pas
ah bah oui
heureusement
parce qu'il y avait quand même
des dangers
potentiellement mortels
ah bah oui
oui quand même
donc ça
ça va mieux
ça va beaucoup mieux
enfin ça va mieux
elle est en rétablissement
elle risque d'avoir
des petits problèmes
de parois génitales
mais je vous passe
les détails
ce n'est ni le lieu
ni le moment
d'en parler
je pense que ça va aller
j'en trouve pas le moment
allez insertion suivante
insertion suivante
attends mais je pense
que tu devrais faire carrément
une rubrique insertion
tout court
je pourrais presque
encore j'en ai zappé
quelques-unes
bon un classique
efficace
mais celui-là
était quand même très beau
parce que c'est au moment
de son arrestation
que Isaac
oui non
Isaac c'est la victime
oui c'est ça
que
Isaac a été fouillé
par des policiers
et ils n'ont rien trouvé
il n'y a rien
bon alors
c'est bon
il n'y a pas d'armes
et tout
pas besoin d'avoir
le regard fixé
sur le suspect
et puis là
pouce circuler
dès que le flic
se retourne
il baisse son pantalon
et là
attention
il sort le revolver
il commence à tirer
sur les flics
le revolver
encore plein de
de merde
enfin bon
de matière fégale
et là
le flic dit
oh merde
ah vous êtes blessés
avec de la merde
je peux fêterer dessus
chier
il est en train
de pulvériser
de la merde dessus
alors ton père
cette fois
ça a découpé
c'est peut-être
un pistolet à eau
rempli de merde
c'est un pistolet à merde
en ce cas
attends mais cette phrase
ça a découpé
dans ton père
tu l'as dit clairement
donc
il est en train
de quoi
attend
bon alors
il a tué le palais
non non
les policiers
ont réussi
à se ressortir
parce que
il n'a pas réussi
je pense que
ça a bien grippé
ça a un peu glissé
ah merde
ça a glissé
excusez moi
donc il a mal visé
donc il s'est fait
tout de suite
sauter dessus
et arrêter
pour résumer
juste comme ça
donc le mec
il avait un pistolet
dans le cul
voilà
il ne pouvait pas
être bien gros
chargé bien sûr
non non
c'est un petit pistolet
mais il y a le problème
de l'angle
parce que les flics
américains
sont quand même
très malins
parce que
s'il ne fouille pas
le cul la première fois
après ils vont quand même
on sait jamais
et donc
il a subi
trois fouilles
rectales supplémentaires
quand même
pendant lesquelles
les policiers
ont retrouvé
dans le fion
une pipe à craque
qu'est-ce que c'est
de connerie
un couteau
une pipe à craque
voilà
ok donc
il est en train
de nous expliquer
que le mec
il avait un coffre
à la place du cul
voilà
non mais
capitaine
c'est pas la peine
de faire un résumé
c'est pas encore
non mais
t'y crois vraiment
quoi
ouais
relax
calme-toi
c'est vrai
le troisième arrive
et là je crois
record du monde
viens capitaine
centipede 3
j'ai la photo
si t'as invité
du mec en train
de se faire retirer
les trucs du cul
non ça va pas le faire
non mais c'est
c'est le dossier
j'ai jamais vu des trucs
mâches
donc ça c'est le record
du monde
je n'ai jamais vu ça
et pourtant tu en as vu
c'est pire
que les vitenaires
dans le cul
ah bah le
oui non mais
c'est pas
enfin
il y a un plus grand
nombre d'objets
oui
pas forcément de la même
taille
même dimension
si c'est l'effet
de la guerre des rois
tu peux en mettre beaucoup
le mec pouvait presque
ouvrir un lourd à mer
si tu veux
il aurait trouvé
une véritable boîte
d'outils dans ce sion
plutôt bricoleur
ah plutôt bricoleur
bricoleur
mais high tech quand même
parce que deux téléphones
un peu un geek
déjà deux téléphones
portables donc
deux téléphones portables
bien sûr
non
téléphone sans fil
des années 80
attention
il avait un mini tel
dans le cul
c'est pas tout
deux batteries bien sûr
parce qu'il faut pouvoir
recharger les téléphones
un écro plasma
une pince coupante
attention
cinq clous
mais tu te rends compte
pourquoi cinq
je sais pas
j'ai la photo
j'ai tout ce que tu veux
tu as la photo
oui oui
8 lames de scie
tout est là
tout ce qui a été retrouvé
dans son fion
tu es en train de me montrer
des photos d'objets
qui sont posées sur le sol
regarde il y a de la merde
avec le pays
t'as le document
c'est la preuve
putain je suis obligé
d'aller voir
il y a un cul
juste à côté
je peux te donner son nom
si tu veux
comme ça
tu vas
il s'appelle
André Silva
de Jésus
attends
je tiens à dire
quand même
le nom du truc
il l'a trouvé sur
faitdivers.blog.sutinfo.be
non non
plusieurs sites
qui en ont parlé
il s'appelle
qu'avant le mec
il s'appelait
André Silva
de Jésus
voilà
donc ils ont fait
déjà
un rayon X
pour voir s'il planquait
des choses
dans son fion
il y a un problème
avec la machine
à rayon X
il y a un gros problème
dans l'image
je pense que tu vas trouver
assez vite
assez vite des photos
oui voilà
ça par exemple
je pense que
tu vas tomber dessus
ça c'est le matériel
qu'il t'a retrouvé
voilà
il n'y a pas qu'un seul blog
pourquoi est-ce qu'il y a
des m2 perceuses
dans le cul
ça devient un peu plus compliqué
ils ont trouvé la perceuse
8 m2 ci
dans son fion
il cache plein de choses
dans son anus
c'est si le titre de l'article
il y avait des cartes aussi
moi aussi
enfin bon
il y avait
je crois qu'il y avait
d'autres petits trucs
mais alors les clous
je trouve ça quand même
assez exceptionnel
attends après
dans l'article il dit
on peut dire que ça trouve le cul
oui c'est vrai
3 tiers de ceci
voilà
des mèches de perceuse aussi
le mec
il voulait
sûrement
quand on
quand on contemple
l'objet
qu'on lui a retiré
de son corps
c'est quand même
assez propre
ah oui
ça a été nettoyé
quand même avant la photo
comme toi
tu te peignes
avant une photo
on nettoie la merde
sur la zone de jambes
moi je suis assez surpris
quand même
remonte pour que je jouais
attend il y a un commentaire
quand même
c'est quoi que je pleure
vas-y remonte
tu veux voir le commentaire ?
on s'en fout un petit peu
du commentaire
je préfère le commentaire
de ton père
j'y crois pas
ah bon
d'accord
il y a des mecs
qui se foutent des tonnerres
moi ce qui me surprend le plus
c'est la carte d'identité
qui n'est même pas pliée
ouais
non j'y crois pas
attends tu crois
à deux portables
8 lames de 6
5 clous
mais alors la carte d'identité
ça passe par ça
je ne crois rien
soyons clairs
sur le truc
je suis juste perçu
comme il le dit sur le chat
la photo ne prouve rien
oui
c'est clair
c'est sûr
je peux te montrer des trucs
qui sortent d'un fion
mais tu vas avoir peur
non
c'est inutile
d'accord
parlons de ça
il faut quoi ?
c'est fini pour moi
je parlais des invités
ah d'accord
c'est fini
tu veux dire que le oiseau
fait fini ?
ça y est
oh putain
la vache
c'est passé vite
j'ai pas eu mon jiggle préféré
non non
j'ai oublié de le remettre
il sera dans la version définitive
voilà
est-ce que là c'est un peu
un pilote pour cette nouvelle saison
oui bien sûr
c'est un peu la première fois
qu'on fait un podcast
on sait pas trop
comment ça marche
soyez indulgents
s'il vous plaît
on commence
écoute quel beau début
de saison 6
ah oui je pense que là
c'est un peu
casser le cul
je crois qu'on peut le dire
là on a mis
toujours plus haut
toujours plus loin
comme dira Manox
vivre vite
c'est mourir jeune
exactement
bon
ça commence
une heure en retard
alors il est prévu pour quand
cet épisode en ligne
Captain Web ?
déjà faut que tu me l'exportes
ouais mais t'as déjà celui d'avant
que je t'ai exporté
il y a 3 mois
celui d'avant
non non non
celui-là ils l'ont eu
depuis longtemps
c'est juste sur iTunes
ça il faudrait être un connard
maintenant pour avoir
les trucs à l'heure
non non plus
ils l'ont eu avec 3 mois
de retard
mais n'empêche que
il ne reste plus
qu'à le poster sur iTunes
demain matin
tiens je
il y a comme ça
demain matin
vous tous
en plus tu dis matin
oui demain
non mais demain matin
double surprise
quand tu dis demain matin
soyons précis
est-ce qu'il s'agit
du 16 septembre
ou est-ce qu'il s'agit
du lendemain matin
ce podcast sera plus vieux
techniquement demain matin
c'est vrai que nous sommes
le 16 septembre
donc allez je suis fou
là dans quelques heures
vous aurez
entre 9h et midi
vous aurez le podcast
le podcast
de l'été
attention
entre 11h et midi
on est encore à l'été
c'est bon
on est à l'été
donc le podcast de l'été
vous l'aurez sur iTunes
tu nous as gâtés
même si vous n'êtes pas
vieillissé
bande d'un gras
vous aurez quand même
le podcast
c'est magnifique
et ça c'est beau
c'est un peu notre preuve
notre dévouement
si tu veux
pour le peuple
pour la plèbe
pour le bap
voilà
bon ouais merci Captain
de rien
du coup on se retrouve
dans deux semaines
en théorie ça sera
le 30 septembre
ou le 1er octobre
par là
30 septembre
ça sera le 30 septembre
j'ai donc bien calculé
donc le 30 septembre
on se retrouvera
pour un nouveau podcast
peut-être avec des invités
peut-être pas
on ne sait pas encore
peut-être avec un mec
qui marche
probablement pas
mais ça sera un peu
de la surprise
avec des nouveaux jingles
aussi encore
puisque là
maintenant que ça fait
le générique
pour attaquer le reste
vous aurez l'impression
de réagir
des nouveaux génériques
pour la fin de la saison
ok
et puis voilà
je crois que c'est tout
c'était un sacré podcast
alors surtout n'oubliez pas
d'aller voter pour nous
sur Ryteam
s'il faut nous mettre
5 étoiles
vous pouvez acheter également
des layettes pour bébé
sur shop.captainweb.net
n'hésitez pas
et si vous avez envie
de claquer connement
3 euros
pourquoi ne pas
devenir VIC
absolument
3 euros
c'est pas assez
c'est pas beaucoup
pour vous
pour nous
ça représente un subway
voilà exactement
et merci à tous
ceux qui nous écoutent
en direct
ou pas en direct
dans les transports
en commun
chez eux
sous la douche
la portou
WIKIFU
alors sachez qu'on a également
deux projets secrets
pour cette sixième saison
sur lesquels
on est en train
de travailler
et par ailleurs
il y aura également
une petite surprise
en mars-avril
le prochain
d'accord
ok
bon d'ici là
à dans deux semaines
ciao ciao
bye bye
tout le monde
«Aigo l'app»
qui n'ont pas
ası
«Aigo l'app»
qui n'ont pas
Sous-titres par Jérémy Diaz