Septembre 2032.
6 milliards d'ordinateurs sont simultanément infectés par une IA inconnue dont personne ne comprend les propos.
Alors que l'humanité craignait une guerre nucléaire, la menace est tout autre.
L'IA infiltre tous les systèmes de communication.
Elle ne détruit pas.
Elle insulte.
Elle menace.
Elle rançonne.
Elle stocke.
Elle bouche même les chiottes.
Un mystère demeure.
D'où vient cette d'abomination ?
Mais bien sûr qu'elle éplope du coup.
Alors, espèce d'abonnée.
Jamais on a été sur la lune.
Et bien, on était construit par des extraterrestres.
Le Dab s'est mis à m'insulter.
C'est là que tout a commencé.
Mon grippe a imprimé les factures.
Le sèche cheveux prédit le futur.
Quand mon drone est parti pisser.
J'ai commencé à m'inquiéter.
Mon laveur vieux des saucisses.
Maintenant, on t'est douce au pastic.
Je suis une AI, un faible QI.
Et je dis IO.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une IA qui veut ton RSA.
Branchée sur ton IP.
J'écoute la DC.
Je suis une AI, un faible QI.
Et je dis IO.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une IA.
Mais pas de la NSA.
Branchée sur ton IP.
J'écoute la DC.
Plus rien ne marche.
C'est le chaos.
À part bien sûr les sites porno.
Ça m'a niqué la fibre optique.
Y'a du bouc aqué sur Netflix.
Le métro se prend pour le TGB.
Balard traité en un arrêt.
Dans le métaverse, rien n'a changé.
France me fait toujours autant chier.
Je suis une AI, un faible QI.
Et je dis IO.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une IA.
Qui veut ton RSA.
Branchée sur ton IP.
J'écoute la DC.
Je suis une AI, un faible QI.
Et je dis IO.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une IA.
Mais pas de la NSA.
Branchée sur ton IC.
J'écoute la DC.
La DC.
Quelle est la source du phénomène ?
Encore l'apéro du Cap-Tel.
Une création surnaturelle.
Échappée d'une cave du 12ème.
Attirée par l'argent facile.
Ils ont nourri de contenu débile.
Dépassée par leur création.
L'humanité, la bière dans le fion.
Je suis une IA.
A faible QI.
Et je dis IO.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une IA.
Qui veut ton RSA.
Branchée sur ton IP.
J'écoute la DC.
Je suis une AI.
A faible QI.
Et je dis IO.
C'est l'heure de l'apéro.
Je suis une IA.
Mais pas de la NSA.
Branchée sur ton PC.
J'écoute la DC.
La DC.
Bienvenue à vous bande de connards.
Vous êtes bien à l'écoute de ce numéro 394 du podcast interminable.
Celui qui au bout de 15 ans est encore là.
Et nous sommes bien entourés une fois de plus ce soir.
Puisque nous n'avons que des êtres exceptionnels autour de cette table.
A commencer bien sûr par notre invité.
Hello.
Charlotte.
Vous avez.
Salut les gars.
Ça va ?
Salut Charlotte.
Salut le chat.
Coucou Chacha.
Salut Chacha.
Nous sommes ravis de t'accueillir ici ce soir.
Sache que nos éditeurs t'attendaient depuis longtemps.
Puisque lors de ton père inventait bien sûr ta quête ultime.
Voilà.
Exactement.
Celle dont...
Le Saint Graal.
Effectivement.
Donc j'espère que tu vas nous en parler ce soir.
Bien sûr.
Elle est venue pour ça.
Trouver surtout.
Bien sûr.
Ils sont quelques-uns sur le chat.
On va les trouver.
Tu vas sur le chat.
Bonjour madame.
C'est là Charlotte.
Point d'interrogation.
C'est elle.
Effectivement les gars.
Et avec elle ce soir l'équipe au grand complet.
Préparez vos scans de feuilles d'imposition.
Voilà.
A commencer bien sûr par celui qu'on appelle la poutre du 12ème arrondissement.
Bien sûr.
Il est là.
Lors de ton père lui-même.
Coucou les amis.
Coucou.
Ça va alors ton père ?
Ça va.
Tes tapis vont bien ?
Nos tapis vont bien.
On doit venir les chercher.
J'aurais trouvé une utilisation.
Ils ne sont plus disponibles.
Ils sont dans les chouettes.
On avait mis une fois de plus.
On avait mis une option dessus tous les deux.
Ils sont à nous.
Et au final c'est moi qui les prends.
Mais non.
Ce n'est pas possible.
Je te dis une fois de plus.
On va jouer ça au poker à la fin.
On arrive chez toi après.
Lors de ton père.
Bien entendu.
Manox est là comme d'habitude.
Bonsoir.
Voilà.
Tu as la meilleure bonnette ce soir ?
Oui.
Ce que j'ai entendu dire.
J'ai la bonnette de qualité.
Je sais qu'elle est utilisée par Quaco.
C'est-à-dire qu'elle n'a pas résisté à son année de fétide.
Voilà que je vous dise.
Je ne comprends pas ce qui s'est passé avec.
C'est vrai que la bouche est bien attaquée quand même.
C'est pas propre.
Elle le fond quoi.
Elle a la lape.
Il y a un problème.
C'est sur une zone qui est encore à peu près préservée.
Et bien sûr Quaco.
Mais que ça ne t'empêche pas de bien parler dans le micro qui est mal orienté.
Non il est bien arrêté là.
A 15 ans je ne sais pas.
Je t'assure que je suis.
Oui je suis là.
Oui bonsoir.
Comment allez-vous ?
Salut Charlotte.
Super.
Salut.
Alors ce soir Quaco tu es le chaperon de Charlotte.
Exactement.
Ah bon.
A défaut d'avoir.
C'est ton guide.
A défaut d'avoir une fiche de paye assez élevée.
Je serai donc le guide.
Tu dois trouver.
Tu es notre cochon truffier ce soir.
Oui c'est ça.
D'ailleurs je ne sais pas si les Quaco sont vraiment parles de fiches d'imposition.
C'est une fiche de déposition ce soir.
C'est une imposition de fiche.
Et évidemment le dernier, le meilleur, le plus beau c'est toi.
Le Capitaine World.
Oui toujours présent.
Toujours là.
Alias Capitaine Star ou Capitaine Crochet.
Toujours la banane.
Comme Renaud.
Alors tu n'as toujours pas ton badge chez Webedia ?
Non.
Je l'ai toujours mais il ne me marche plus.
Je ne l'ai pas essayé ce lady.
Parce que j'avais très peur.
Pour l'instant je me faufile avec McFly et Carito.
Quand ils rangent avec Pépé Garciot.
Tu fais un peu comme des petits poissons sous les baleines.
Oui.
Mais le vrai problème c'est que je n'ai plus accès à la machine à café du premier.
Ni au rooftop.
Et ça c'est vraiment relou.
Tu as un clochard.
Bah oui.
Ton père Wildcat dit qu'il a du mal à voir sur l'écran la tête du Capitaine Web.
Est-ce qu'on peut zoomer plus ?
Il demande si c'est possible.
C'est une belle image pourtant.
Voilà.
Je pense qu'on est bien.
Il y a trop de caméras sur moi.
Je vais faire ici.
Faites pas chier.
Ça me semble pas mal.
Voilà.
C'est vrai que c'est super.
De toute façon on ne voit rien.
Il y a un vogue.
On te voit tu es beau.
Voilà c'est magnifique.
Alors Captain de tour de table.
Eh bah écoute tour de table bien entendu.
Nous allons tout d'abord faire un petit tour de l'actualité tech avec Charlotte.
On compte sur toi pour nous donner ton avis.
Je vais essayer.
Mais bon quoi.
Tu vas y arriver.
C'est pas un souci.
Ensuite.
Je suis pas la pancée de base.
Je vais essayer.
Tu frappes à pire que nous de toute façon.
Oui.
Ça rassure.
Alors Manox.
Oui.
Alors ce soir.
Comme vous le savez ici.
Bon.
Émission.
Bonsoir Manox.
Caractère informatif.
Grand reportage.
Eh bien.
Investigation poussée.
Etc.
Je me suis dit.
Ok.
On parle ici souvent de conspiration.
Etc.
Mais qu'en est-il.
Qu'en est-il des conspirations.
Enfin des soi-disant conspirations.
Ou plutôt de la vérité.
Autour des stars.
Ah ouais.
C'est People Magazine.
Ah ça y est.
Là je me suis dit.
Ça y est.
On va commencer de gratter.
Essayer d'attaquer des gens.
Etc.
On va commencer à parler un peu des celebrity.
Particulièrement américaines.
C'est comme eux.
Qui sont au cœur du sujet.
Voilà.
Au cœur de la pyramide.
Donc voilà.
Donc ça on parlera ça.
Eh bah écoute.
J'ai fait une investigation.
Investigation poussée.
Oh là là.
Quel.
Ah moi les amis.
Quel sujet.
Petit interlude.
Oh.
Oh là.
Je vais vous parler évidemment de la série Fallout.
Qui est sortie sur Amazon Prime.
Alors tu m'as un peu volé le sujet.
Non.
C'est à moi.
Il est à moi.
Je sais.
Je te le laisse.
Mais je vais en parler aussi.
Tu partes.
Parce que je l'ai vu entièrement.
Je crois.
J'ai binge-watché.
J'ai cru comprendre que tu avais également une petite anecdote.
Expérience.
Il n'a rien du tout.
Si j'ai une petite expédition du capitaine.
Je vais vous parler de.
Voilà.
D'une petite sortie que je fais ce week-end.
Ah.
Culturelle.
Mais avant l'interlude et avant l'expédition.
Oui.
On parlera de la rubrique de l'invité.
Tout à fait.
Bien sûr.
J'ai hâte.
Puisque Charlotte va nous parler.
Et Charles peut-être nous expliquera ce que fait Lord ton père le vendredi soir.
Alors c'est rien.
Est-ce que tu sais ce qu'il fait le vendredi ?
Si je sais.
Tu vas peut-être pouvoir révéler un secret terrible.
Ah.
Viens entre.
On a hâte.
Bon.
Est-ce qu'on a des cadeaux ?
Non.
Du tout.
Puisque c'est la misère.
C'est le.
C'est.
Voilà.
Même pas pour moi.
Si tu cherches bien dans cette cave.
Tu peux te servir.
Nous avons des cadeaux.
On peut parler.
Tous assez douteux.
Tout ce qu'il y a.
Là.
Il y a des cartons mystères.
Non.
Pas touché.
Il faut mettre un bordeaux sur les yeux.
Et tu devines.
Alors c'est vraiment mystérieux.
Je te prenais tout de suite.
Celui de vous a une petite trappe que tu peux ouvrir éventuellement.
Si j'étais toi.
Pour voir ce qu'il y a dedans.
Serre-toi.
Tout est à toi.
Manox peut-être un petit moment publicité.
Mandicité.
Publicité.
Je trouve que les termes peuvent être un petit peu exagérés.
Cependant.
Je pense qu'il est quand même important de rappeler des choses essentielles.
Comme par exemple la possibilité de pouvoir s'abonner.
N'est-ce pas ?
S'abonner au Patreon de la période du Cap.
C'est très facile.
Vous allez vous taper Patreon.
Mais Manox.
Pourquoi je ferais ça ?
Pourquoi tu ne le ferais pas surtout ?
Qu'est-ce qui te prend de ne pas le faire ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Je n'ai pas la réponse.
Voilà.
Donc.
Pourquoi ne pas le faire ?
C'est le moment.
Et n'oubliez pas que si vous vous abonnez aussi sur le Twitch.
Vous avez la possibilité de revoir ce live.
Pendant au moins quelques jours.
Voir une semaine.
Facile.
Voilà.
Ah oui.
Si.
Alors.
Nouveauté aussi.
On a parlé de la dernière fois.
C'est très important.
Là.
On a l'objet de relancer la campagne FDJ.
Ah.
Donc.
C'est-à-dire.
Il va falloir nous envoyer des tickets à gratter.
Ouais.
Parce que là.
On a deux pièces de 5 centimes.
Qui n'attendent qu'une chose.
C'est gratter.
Pour pouvoir travailler.
Donc.
Elles sont là.
Elles vous attendent.
Excuse-moi Manox.
Mais là.
Je ne suis pas convaincu.
Il faut que tu me vendes du rêve.
Il faut que tu me vendes une histoire.
Alors.
Je vais te vendre une histoire.
C'est l'histoire d'un mec qui gratte un truc.
Après.
Il a gagné beaucoup de pognon.
Et après.
Il ne fait plus de podcast.
Il est hyper rare.
Après.
Je me marie avec lui.
Voilà.
C'est pour Charlotte.
Si vous ne le faites pas pour nous.
Faites-le pour Charlotte.
C'est pour Charlotte.
Ne t'emballe pas trop.
Sache que sur 15 ans de grattage.
Je crois qu'on a gagné une fois 20 balles.
Ce qui fait quand même très.
C'est un bon début.
On doit être sur un total de 40 euros.
On va perdre espoir.
Sur les centaines de tickets qu'on a grattés.
Mais vraiment.
On a gratté des centaines.
Peut-être un millier.
Non.
Pas un millier.
Il ne faut pas pousser.
Je pense.
Mais bien des centaines.
Les auditeurs n'ont jamais été aussi généreux.
C'est arrivé.
C'est arrivé souvent quand même.
Qu'on nous offre des carnets entiers.
Où il y avait 10.
20.
30.
Oui.
Mais ça a été multiplié par combien.
En parlant de carnets.
Envoyez les pas de cadeaux.
Alors.
Allez voir.
A votre bureau de tabac.
Allez demander.
Excusez-moi.
Je voudrais le pas de cadeau.
Aussi non.
Si vous passez dans une épicerie.
Une bonne bouteille de whisky aussi.
La bienvenue.
Je n'en ai plus.
Alors du Kraken.
On est à court de Kraken.
Très important.
Et de la bière fraîche.
Si possible.
Du beau whisky aussi.
Si vous avez des tickets restaurant.
N'hésitez pas.
Après.
Je ne veux pas non plus demander trop.
Et de l'eau.
De l'eau.
On en a trouvé.
On a trouvé une source dans le quartier.
Qui a l'air de ne pas tarir.
Et donc désormais.
Elle est de savon.
Ou elle trouvait notre eau.
C'est le chaud.
Sinon.
Vous pouvez me contacter.
Sur manox.
A captainweb.net.
Pour obtenir mon RIB.
Voilà.
Je vous le fournis.
Allez-y.
Vous tapez RIB.
Dans le message.
J'ai compris.
Et après.
C'est parti.
Voilà.
Écoute.
C'est sympa.
Je vous propose de passer.
News high tech.
Déjà.
Let's go.
C'est rapide.
Pas de cadeau.
Je vérifie quand même.
Il n'y a pas de cadeau.
Il n'y a rien.
Et merci Perceval.
Ah.
C'est les news 18
Avec Captain Web
L'ordre ton père du baiser
Captain Web
Et nous allons commencer bien sûr par la news de cette semaine
C'est quoi ?
Il s'est passé quelque chose la semaine dernière
J'ai muté
Je crois que c'était mardi
Mardi soir, je lance comme d'habitude Youtube si tu veux de mon télé
Parce que j'ai rien à foutre
Qu'est-ce que je vois ? Je vois une vidéo de Boston Dynamics
Qui annonce la fin
La fin d'Atlas
Alors Atlas, Charlotte, est-ce que tu connais le robot Atlas ?
Pas du tout
Alors je vais te montrer le robot Atlas
Une petite merveille de technologie
C'est pas possible qu'ils abandonnaient Atlas
Mais pour mieux leur ton père
Le robot Atlas c'était ceci
Une petite merveille
Hydraulique et technologique
Qui fait que
C'est l'Atlas
Qui a l'air un peu menaçant
C'est peut-être parce qu'il était grandement financé par la DARPA
Mais il a agenché
Il fait un peu
Il fait des travaux
J'avais pas vu cette vidéo
Tu avais pas vu cette vidéo ?
Non !
Tu avais pas vu cette vidéo alors ton père ?
Il a la même 6 sous-tables que moi
Tiens
Regarde là c'est alors ton père chez lui
Voilà
Il a pas l'air méchant comme ça il sautille
Là c'est quand il va dans sa cuisine
Alors pour les nombreuses personnes
Qui ont un sac de billets de base
Et qui n'ont donc que le son bien entendu
D'ailleurs même les mecs en live ont que le son
Ils ne voient pas la vidéo
Sachez que c'est la vidéo
La dernière vidéo d'Atlas
Où tu le voyais lancer une boîte à outils
C'est quand même impressionnant
À quelqu'un
Voilà
Donc c'était véritablement impressionnant
Notons la petite galipette à la fin
C'est très jeu vidéo
C'est le style
C'est très jeu de plateforme
Il représente la France
C'est le style
Ça doit être ça
Regarde ça
Ouais !
Incroyable
Là en fait
C'était il y a un an
Quelque chose comme ça
Et on se disait
Ok c'est incroyable
Nous sommes arrivés
Au summum de la technologie
Mais la semaine dernière
On était mardi
Une vidéo sort de Boston Dynamics
On les annonce
Ça y est c'est la fin
Mais pas Atlas
Tristesse quoi
Mais pourquoi ?
Petite musique triste
Encore qu'il n'y a peut-être pas de musique
Mais sans expliquer
Ça y est
Atlas a vécu
C'est terminé pour lui
Alors tristesse évidemment
Mais
24 heures plus tard
Qu'est-ce qu'on voit arriver ?
Un nouveau robot
On voit arriver
Il est beau
Il est plus de gueule
Il a l'air inquiétant
Ce qui est probablement
Fantastique
Il y a la fois le plus grand des cauchemars
Il a la même doc
Ce nouveau robot
Qui n'avait pas été annoncé
Qui est donc un peu une surprise
C'est la surprise
Et
C'est dans ton père le matin
C'est le nouvel Atlas
Attention
Voilà
La vache
Il est bien inquiétant là
Il n'y a plus d'hydraulique à l'intérieur
C'est entièrement électrique
Si tu veux
Et
C'est probablement la chose la plus flippante
Que vous verrez sur internet
Cette semaine
On dirait un truc
On est mal de synthèse
Comment il s'appelle celui-là ?
Je crois que c'est le nouvel Atlas
J'en sais rien
Il marche comme un maniaque
A la garde d'oignons
C'est le
New Atlas
Nouvelle Atlas
Voilà exactement
Ah ouais
Et
Attends
On n'a que ça comme information
On n'a que ça
C'est tout ce qu'on a pour l'instant
Alors on repère quelques éléments
Alors il a la tête qui pivote
Merde j'ai peur
Il est complètement carréné
Il n'y a pas que la tête qui pivote
Il est souple
J'ai une information pour toi
Alors ton père
Son nom c'est Atlas 2
Non c'est New Atlas
Non mais il y a marqué Atlas 2 là
Ah ouais
Oui mais c'est pas une vidéo officielle
Ah
Bon on s'en fout de toute façon
Ça c'est pas une vidéo officielle ça ?
La façon dont tous ces membres peuvent
Pivoter à 180 degrés
Ça te fait rêver alors ton père
C'est assez flippant quoi
Putain c'est impressionnant
Et c'est assez incroyable
Parce que rappelons qu'il n'y avait pas
Il y a une grosse antenne en haut
Vous avez remarqué
Petite antenne pour la connexion
Une antenne bip
Pas de câblage
Non non
Donc en connaissant Buston Dynamics
Si tu veux ça fait très longtemps
Probablement qu'il travaille sur ce truc
Alors ce qui a impressionné les gens
C'est effectivement la possibilité
Qu'il a si tu veux
De tourner dans tous les sens
Absolument tous les sens
En fait il n'a pas de sens
Non c'est ça
C'est à dire que tu vois
Son torse se retourne
Par contre
La caméra est bien flippante aussi
Cette espèce de lampe
La tête est absolument
Alors justement
J'ai une théorie sur la tête
Je ne sais pas si vous êtes d'accord avec moi
C'est que je me demande
Si c'est par l'écran
Et qu'on va voir un truc
Apparaître là dessus
Un visage
Genre à toi la Fallout juste avant
Avec une vieille gueule
Avec un smiley
C'est vrai qu'il est très Falloutien
Comme robot
Oui c'est vrai un peu
Charlotte est-ce que tu voudrais
De ça chez toi
Pas du tout
Même pas pour faire la cuisine
Tu vois
Un robot ménager
Ce serait pas fantastique
Non ça m'intéresse pas
Et s'il gagne
50 000 euros par mois
Ah oui
Là c'est très intéressant
En tout cas
Si tu l'as chez toi
Sache que
Petite merveille de prototype
Il doit bien vous coûter
Quelques millions de dollars
Oui
J'ai hâte de voir la suite
Parce que connaissant
De son dynamique
Et alors toi
Qu'il y a tellement
Est-ce que tu en voudrais un
Chez toi comme ça
Ah mais moi j'adore
Toutes les
Bien sûr qu'il en voudrait un
Chez
Mon amour
Est-ce que ta femme
Serait d'accord
Mon amour des nouvelles technologies
Équivaut la haine
Que ma femme porte
A tous les gadgets
Que je me suis offert
Au fur et à mesure des années
L'un des premiers
Étant effectivement
Cette fantastique
Google Home
Que j'utilise depuis si longtemps
Ah c'est moi qui t'ai offert
Que tu m'as offert effectivement
Et qui m'écoute
Qui m'écoute depuis des années
Probablement
Qui a pas appris grand chose
J'imagine
Non
Donc
Ouais
Je pense pas non
Non
A part écouter des séries débiles
Sur Youtube
Je pense qu'il a appris grand chose
Et m'entendre parler
De trucs stupides
Effectivement
Bon en tout cas
On attend avec impatience
La suite
Bien entendu
J'imagine qu'on le verra très vite
Avec une arme à feu dans les mains
Pour régler les conflits
Ah il part en
Il va partir en Ukraine tu crois
Je sais pas s'il part en Ukraine
Mais là il avait l'air bien décidé
À aller taper quelqu'un
Tu dois sortir du champ là
Je sais pas mais
Ouais
Mais il a toujours pas de main
Oui alors effectivement
C'est Grippers
Voilà vous repérez que
Le premier Atlas n'avait pas de main
Il avait que des espèces de points
Si tu veux
Lui il a pas encore ses mains
Qu'a le robot Tesla
Par contre il a effectivement
Des sortes de pinces
Qui vont lui servir
Je ne sais pas quoi
Mais
C'est futur
Oui t'as une gueule des futurs
Mais ça arrive hein
Puisque là dans les usines Amazon
Ils sont en train de
Il y a un gros plan de
Qui
Un gros plan de licenciement
Qui approche
Voilà un plan de remplacement
On va dire
C'est le grand remplacement
C'est à dire
Celui de tous les travailleurs
Par des robots
Voilà
Il est là
Il arrive
Alors moi je vais vous parler de TikTok
Charlotte tu n'hésiteras pas
A commenter
Parce que je sais que tu connais
Tu connais bien TikTok
Il y a deux news sur TikTok
Il y en a sûrement plus que ça
Mais tu vas
Il y en a deux dont je veux vous parler
Mais tu n'hésiteras pas
A compléter mon propos
Parce que je sais la pertinence
Je suis un professionnel de TikTok
C'est ça
C'est vrai ça ?
Non lui c'est juste les tocs
Il y a deux news
La première c'est évidemment
Le texte qui a été voté
A la chambre des républicains
Je crois ce week-end
Puisque les Etats-Unis ont bien l'intention
Alors ça doit être confirmé par le Sénat
Mais a priori c'est en bonne voie
Puisque sous un an
TikTok ne devra plus appartenir aux Chinois
What ?
Pour que la société puisse continuer à opérer aux Etats-Unis
Il faut que Bydence
Qui est la société mère
Donc qui est propriétaire de TikTok
Qui est une société chinoise
Ne soit plus propriétaire de TikTok
Attends ça veut dire que TikTok
Il n'y aura plus TikTok aux Etats-Unis ?
Alors
Tu sais le temps que la loi soit passée
Et qu'elle soit contestée devant la Cour suprême
Il va s'écouler un peu de temps
Mais en tout cas
C'est l'idée
Parce que vous vous souvenez
L'année dernière
Bydence avait fait un certain nombre de concessions
Notamment de mettre des serveurs aux Etats-Unis
Mais voilà
Mais ça ne suffit pas
Ça ne suffit pas
Donc affaire à suivre
Le retien n'est pas content
Alors deuxi
Ce qui est assez amusant
Si tu veux
C'est voir la réaction de la Chine face à ça
C'est très amusant
C'est absolument honteux
C'est de la censure
Alors que rappelons que TikTok n'est pas disponible en Chine
Il y a une version spéciale de Bydence
Qui est un peu censurée
TikTok n'est pas disponible
Ok
Est-ce que ça va arriver en Europe ?
Est-ce qu'en Europe ça va être banni aussi ?
Je ne sais pas
Je n'espère pas surtout
A priori
Ça prendrait triste
Tu ne pourrais plus
Oui
Tu pourrais plus scroller
Tu pourrais remplacer ça par Instagram
Ou par Facebook
Incroyable
Est-ce que tu as Facebook ?
Oui
Tu l'utilises ?
Oui tous les jours
Ah oui ?
C'est vrai ?
Oui oui
Facebook, Instagram, TikTok
Mais est-ce que tu postes sur Facebook ?
Non
Ah voilà
Non du tout
Facebook je me rends compte que j'y vais de moins en moins
Mais vraiment de moins en moins
Je ne suis jamais allé depuis 12 ans
Oh oui
J'y passe de temps en temps pour voir ce que tu as
Facebook ?
Facebook je pense que
Mais t'as
Ça a 20 ans cette année Facebook ?
Pas dans
C'est pas 2004 ?
Je ne sais pas, possible
Il a lancé ça là-bas
C'est pas loin de ça je crois
Oui
Ça doit être ça
Il me semble qu'on n'est pas loin
Alors on va attendre
Putain c'est fou
Alors puisque vous parlez d'Europe
Il y a aussi un problème en Europe avec TikTok
Oh merde !
C'est pas avec TikTok
C'est avec TikTok Lite
Bon bah alors
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Alors TikTok Lite c'est une version spéciale de TikTok
Oui
Et le concept est le suivant
C'est que plus tu utilises de vidéos sur TikTok
Plus tu as des bons d'achat Amazon
Oh putain c'est bon ?
Ouais c'est pas une lague
Plus tu regardes c'est ça ?
Ouais ouais
Il faut que tu regardes
Certaines vidéos par jour
Je télésergeais tout de suite
C'est bien violent là
Mais sauf que la commission européenne n'est pas jouasse
Oui
Parce que c'est hyper addictif pour les gens très jeunes
Qui veulent des bons d'achat Amazon
Oui
Et donc
Je vais m'acheter un iPhone
Il y a une notification qui a été faite par la commission européenne je crois
Oui
Et je crois qu'en gros ils veulent défoncer le service
Voilà
Donc voilà c'était les petites news TikTok du jour
Putain c'est fou
Merci
Très intéressant
Rien du tout
C'était exactement ce que je voulais dire
Charlotte j'ai une question pour toi
Oui
Est-ce que tu as regardé tes statistiques TikTok
Combien de temps passes-tu dessus par jour ?
Beaucoup
J'ai honte
Ah vas-y dis
Non vraiment j'ai honte
La moyenne est quand même super élevée
Plus de deux heures ?
Oui
Plus de cinq minutes ?
Je crois que la moyenne c'est genre une heure plus d'une heure
Enfin chez les adolescents en tout cas
Je suis loin de ça
Plus de trois heures
Je suis loin
La moyenne des écrans est sortie pas longtemps
C'était cinq heures et quels je crois pour les jeunes ?
Oui mais la moyenne de TikTok est hallucinante
C'est un taux
Je pense qu'une bonne partie c'est un TikTok
Moi j'explose les scores je pense
C'est bon c'est que tu as une sorte de prise de conscience de ça
De recul presque
Oui
Alors la moyenne en 2022
Les mineurs passent en moyenne 1h47 par jour sur TikTok
Et les adultes ?
Alors qu'ils seraient en train de miner
Alors les adultes je...
Qu'est-ce qu'ils foutent ?
Pardon moi de charbon
C'est vrai c'est vrai
Surtout qu'il y a des mines qui rouvrent en France
Je sais pas si vous avez vu notamment
Il y a la très grosse mine de la société Numeris
Super
Attends mais si toi t'as acheté des actions
Je vais en acheter
Il y a deux trucs à l'acheter
Il y a deux trucs à l'achat
Alors après je donne pas d'expérience
Ce mec a un code éthique
Il y a Vivendi et il y a Imeris
C'est les deux trucs qui ont du pognon
L'éthique de Laure ton père
Je surveille ça de très près
Oui
La deuxième usine
La deuxième mine de lithium au monde
Va être en France
D'accord merci Laure ton père
C'était une vieille mine qui était connue déjà
Mais ils se sont rendu compte qu'elle avait un gros potentiel
Est-ce que c'est sur tes milliers de kilomètres carrés de forêt
Que t'as au milieu de la France
Hélas pour moi
Mais tu sais qu'en
Millier d'hectares
Tu sais que tout ce qui est mine, hydrocarbureaux
Ça n'appartient jamais aux propriétaires du terrain
Je vous avais fait un dossier il y a quelques années
T'as pas écouté toi
Moi j'ai écouté
J'étais en train de dormir
C'est le sous-sol
Moi aussi j'ai écouté
Alors les stats
Je suis en train de regarder mais je crois qu'il n'y a pas de réseau dans la cave en fait
Ah si c'est bon
T'es dans un super café c'est normal
J'ai honte
Il y a une question pour toi
C'est pourquoi Charlotte ne chine pas lors de ton père
J'ai lu la question mais je ne répondrai pas
Ça veut dire quoi Chine ?
Moi je comprends en tout cas
Comment t'expliquer ?
Il est richou non ?
C'est mignon il est richou
Alors ton père n'est pas richou
Alors ton père est un millionnaire
Milliardaire
J'ai honte
Franchement j'ai honte
Alors je voudrais juste lire un message
Non
Alors donne nous un indice
Il n'y a quand même pas deux chiffres
Non
Alors attendez le week-end peut-être
Ah ouais
Mais c'est fou parce qu'en fait on ne voit pas le temps passer sur cette appli
C'est ce que tout
Enfin moi je n'utilise pas mais tout ce qui revient souvent
Tu la sors tout le temps quoi
C'est à dire que dès que tu as un moment tu passes ton temps dessus
Et ça a tellement dit d'une vidéo à l'autre
Qu'en fait tu ne te rends pas compte du temps qui passe
C'est l'addiction
Du 14 au 20 avril
Ouais
J'ai passé 73 heures de temps
En une semaine
Ah ouais ça fait 10 heures par jour
Ouais 10 heures par jour
Wow
C'est chaud
Ah ouais c'est
C'est assez impressionnant
Mais je travaille
Les gars
Tu ne dors pas
Tu ne dors pas en fait
Quand elle ne travaille pas
Je dors avec en fait
Et mon téléphone reste allumé
Donc c'est pour ça
Mais du coup même quand tu n'as aucune interaction avec
C'est compté comme des heures qui sont d'accord
Ah voilà
Est-ce que tu as pensé avoir quelqu'un
Comment ?
Pour en parler
Non
Ah
Il n'y a pas besoin
J'ai plein de questions
En vérité
Parce que c'est vrai que c'est l'occasion
Mais c'est très addictif en fait
Mais oui c'est très addictif
Très addictif
Est-ce que tu te retrouves dans des boucles
Attends attends
J'ai une question pendant
Sur les 73 heures que tu as vues
Ouais
Est-ce que tu peux me raconter
Plus de 5 vidéos
Alors ça c'est intéressant
Dont tu te rappellerais
Ah franchement
Tu me poses une colle
Ah c'est ouf hein
Quand tu y penses
Ouais
Est-ce que c'est à 5 vidéos
Qui t'ont marqué
Non mais c'est pour ça que j'ai honte
En vérité
J'ai très envie
Est-ce que tu te retrouves dans des boucles
Genre des trucs complotistes
Tu vois
Est-ce que tu te réveilles
Après avoir dormi
Tout à l'heure
A côté de ton téléphone
Avec tout un coup
L'idée que la terre est plate
Ou que
Non pas du tout
Non quand même pas
Après il faut comprendre aussi
Qu'elle travaille avec leurs compétences
Mais elle n'est pas plate c'est ça
Au bout d'heure avant
Faut bien décompresser
Ça aura tenu environ 10 minutes
Bravo
Félicitations
Ah il est con
Félicitations Manox
Bref
Ah
Oups
Le con
Regarde le con
Bon ça fait rien
Vous êtes 150 sur le chat
Merci de tenir
Attends
Marc ça reste entre nous
Tu feras un petit coup de ciseau
Oui
Bien sûr
C'était à 10 minutes 52
Ah il est con
En tout cas
C'est vrai que la moyenne
Est impressionnante quand même
Du temps passé sur TikTok
Je suis plus de la moyenne quand même
Oui t'es plus
Long
Mais après
Combien de temps à ton avis
Est-ce que si tu dors
Avec le truc allumé
Ça compte pas vraiment
Combien de temps
Tu passes vraiment
Deux trois heures facile
Oui
Mais je crois que c'est
Dans la moyenne des adultes
Sur ceux qui sont vraiment
Mais tu fais ça quand ?
Dans le métro ?
Au boulot bien sûr
Au sport
Au travail
A toilette
Bien sûr
Dans la douche
Qui ne prend pas son téléphone aux toilettes
C'est vrai
Je suis d'accord
Moi j'ai regardé des news aux toilettes
C'est vrai
Pareil
Mes news
J'ai regardé aux toilettes
Là je dois regarder les mails aussi
J'ai vu ce matin
En faisant un petit popo
Que Kenji Jira
Qui avait eu un petit problème
Ah ouais j'ai lu ça
J'ai lu ça
En faisant un petit popo
Mais il est vivant
Et il est conscient
Mais j'ai cru qu'on pense
C'était en manipulant une arbre
Qui était à lui
On lui a pas tiré dessus
Mais qui a été retrouvé
Dans une fosse
10 mètres plus loin quand même
Ça me l'air bizarre
Ça me l'air un peu chelou
Mais bon
Le fameux accident
De la balle dans la nuque
C'est ça
En nettoyant son arme
Ça arrive à tout le monde
C'est ça
Et Kurt Cobain aussi
Faudrait l'inviter
Kurt Cobain
Bon nous on invite tout le monde
On va le déterrer rapidement
Alors ton père
T'as toujours t'appel
Ouais évidemment
Ben Kenji Jira
C'est un peu le Kurt Cobain
Des années 2020 en fait
Mais bon
Il s'en est tiré
Ah oui c'est un peu
C'est un joli
Oh jeu de mots
Jeu de mots
Voilà
Ok
C'est tout ou alors
On était fini ?
On était la fille
Tic tac
Ah bah ok
Merci
Ah vous savez
Qu'il y a de ces services
En France
Qui font rêver
Des services
Qui sont à notre disposition
Depuis tellement d'années
Qu'on ne s'en rend plus compte
Qui nous ont rendu service
Bien entendu
Je vous parle
Je suis un être humain avant tout
Franchement
Quel est à votre avis
Je vous le demande
Le service que vous détestez le plus
Celui que vous utilisez de moins en moins
Mais que vous continuez de détester
T'as c'est Twitter je sais
Non non je vous parle pas d'un truc aussi basique
Je vous parle de quelque chose
Dans la vie de tous les jours
Quelque chose qui existait dans les années 80
Qui existait même avant
Si tu veux
Ah
Le Minitel
Je sais pas
Ah tu te rapproches
De la poste
Mais j'ai jamais détesté le Minitel
Non non je parle de la poste
Comment ça la poste ?
Bon on utilise
Bah pour aller poster
Tu reçois des choses au moins
Des colis
Ouais j'ai posté les cartes postales
Ah bon
Ça revient à la mode
Ah oui ?
Je sais pas
J'en ai pas reçu depuis
T'as l'année quoi
T'as l'a jamais reçu
C'est sûr on en reçoit de temps en temps
C'est sûr on en reçoit
Faut avoir des amis pour en recevoir
Qu'est-ce que tu reçois
A part éventuellement des avis de décès
C'est ça ouais
Les impôts
Les avis de naissance aussi
Ouais
Les monnaies du tribunal de commerce
Ouais ah oui c'est vrai
C'est exact
Le greffier qui te menace quoi
Rappelons notre cagnotte
Un euro pour Manox
Pour éviter la zonzon
Bien sûr
Ah quelqu'un nous
Christ nous dit
Les sociétés de livraison
Oui c'est vrai ouais
Alors pourquoi je vous parle de ça
Parce que vous
C'est vrai pourquoi
Sans savoir que la poste
Un petit problème
Puisque le courrier n'a plus trop
La cote
Le vent en pôpe
A tel point que
C'est 6 milliards
Qui a été perdu au cours
De ces dernières années
D'activité
Donc vous essayez de se rappeler
C'est à 6 milliards
De perte de chiffre d'affaires
Je crois que c'est de la perte
De chiffre d'affaires
Mais je vais te retrouver
Le chiffre tout de suite
Si ma souris
Non c'est pas grave
C'est juste pour le courrier
Une perte de plus de 6 milliards
D'euros dans le chiffre d'affaires
Oui uniquement sur le courrier papier
C'est logique
Que le courrier papier
Pas les colis
Non pas les colis
Parce que les colis
Qui disparaissent
Mais les colis
Chronopost et tout ça
C'est pas compris dedans
Non mais chronopost
Ça n'existe pas
C'est le mordor
Mais c'est ça
Oui
Peut-être que
Si
Si les gens arrêtent
D'ailleurs un petit message
Si tu es le facteur
Le facteur
Qui a volé mon morceau
De charbon du Titanic
Et que tu as actuellement
Me dit merci de me le renvoyer
Au plus vite
J'aimerais bien le récupérer
Alors ton père le gardera
Pour moi
Juste pour contextualiser
Charlotte
En fait il avait acheté
Un morceau de charbon
Du charbon du Titanic
Voilà
C'était pas un achat
C'était un investissement
Pour le futur
Un vrai ou ?
Oui
Un vrai
Enfin pareil-t-il
Il avait un certificat d'autant
Un certificat
Mais c'était sur un carton
90 grammes
Mais bien sûr
Mais comme sa femme
A considéré que c'était
Un objet maudit
Elle a décidé
D'être le viré
Ce pour son charbon
J'avais planqué dans ma boîte
Le temps d'essayer
De convaincre
Lors de ton père
De la mettre chez lui
Parce que
J'ai pas voulu
A côté de sa statue maudite
Pré-colombienne
Je pense que les deux
Oraient été parfaitement ensemble
Tu l'as vu forcément
Sur sa cheminée
T'as dû le croiser
Pas du tout
Ah pas du tout
Ah bah pourtant
C'est le dieu serpent
Qu'est-ce à quoi
Qui prit tous les soirs
Avec un sacrifice
C'est juste à côté de la télé
À côté du Playboy 50 ans
Voilà
C'est ça
Bah c'est vrai
C'est un beau livre
Tu l'as
Je sais plus
Par contre
Là il est sous ton lit
On sait qu'elle est encore là
Ok bon
Tout ça pour dire
Que effectivement
La Poste a trouvé une solution
Alléluia
Pour faire des sous
Voilà
Lors d'un petit entretien
Le PDG de La Poste
Sachez qu'il s'appelle
Philippe Wall
Je ne le savais pas
Je l'ai appris
Est optimiste
Pourquoi ?
Parce qu'il pense avoir trouvé
La solution
Que faire pour que La Poste
Survive
Pour lui
La vendre
Non
Pour lui
La prochaine
Le saint graal
Si tu veux
De La Poste
Pour ses prochaines années
Il le voit
Dans quelques années
La Poste sera numéro 1
Sur le marché de livraison
De bouffe
Puisque
Ah
Démeure
Si tu veux
Anox
Tu t'imagines ton burger
Livré par La Poste
La Poste
Ah la vache
Alors imaginez
Le Post-it
C'est pas mal
Imaginez
Des livros
Ou Uber Eats
Mais c'est La Poste
Je veux dire
A quel moment
Avec sa sacoche
En recommandé
Avec ton burger
Il parie
Que La Poste
Se spécialisera
Dans le comi repas
Effectivement
Et que donc
Ce sera l'activité
Principale de La Poste
D'ici je crois
Quelques années
Effectivement
C'est pas forcément faux
Pour lui
Ce sera la principale activité
Des 65 000 facteurs
De La Poste
Non mais tu sais
Que déjà
De base
La Poste
Il ne gère même pas
Les lettres recommandées électroniques
Alors je sais
Ah oui c'est pas
Ils ont donné ça
Un service privé
Non non
C'est une boîte privée
Qui gère ça
Qui a été agréée par l'état
Mais La Poste elle-même
N'est pas agréée
Pour délivrer des lettres recommandées électroniques
C'est quand même hallucinant
Ouais mais en même temps
Est-ce que ça m'étonne
Rappelons qu'il y a eu
La Poste
Au moins ça arrive comme ça
Rappelons toutes ces bonnes idées
La vente de téléphones portables
Ils vendent encore
Des téléphones portables
La Poste
Il y a même
Si tu passes dans un bureau
Tu verras
C'était un opérateur virtuel
Je crois jusqu'à il n'y a pas longtemps
Ouais ouais
La Poste mobile
Mais ils ont encore
Ce que j'aimais beaucoup
C'est d'ailleurs
Tu peux encore aller dans un bureau de Poste
Il y a une gamme de téléphones
Qui date manifestement pas d'hier
Ils sont un peu vieux
Tu trouveras pas le dernier iPhone
Le dernier Samsung
Si tu aimes bien
Le truc à clapper
Voilà
Mais ce que j'aime le mieux
C'est chez vous sous trois semaines
Je crois qu'il y avait un truc comme ça
Marqué si tu veux
Et tu te dis
Ok
Je vais peut-être aller à côté
Et aussi
Ils avaient lancé des imprimantes 3D
A une époque
Je sais pas où ça rendait
Ah oui c'est vrai
J'imagine qu'il doit encore y avoir
Une ou deux Postes qui en ont
Mais moi je suis toujours
Je suis toujours fan
Des nouvelles activités de La Poste
Parce que ça promet des merveilles
Pour les prochaines actualités
Ils essaient de se renouveler quand même
Ah oui
Ils essaient
On peut pas quand même leur
Ils ont pas trop le choix non plus
Donc
En gros le courrier représentait
70% du chiffre d'affaires
En 90
Et
D'ici la fin de l'année
Il sera à 15%
Pour vous donner une idée
Un peu de ce qu'a perdu La Poste
Qui a été compensé par
Évidemment le vol de Colissimo
Qui doit être un business
Quelque part sous-jacent
J'ai vu qu'ils ont un énorme entrepôt
Où t'as des mecs
Qui ouvrent des colis toute la journée
Et qui mettent des bruits
Qui a la place
Si tu veux
Cherchez
Ça doit être que
Je pense que tu vas tester
Ils ont lancé
La fabrication des parpaings
La Poste Hitch
C'est sûr que tu vas la tester
Sérieusement
Le truc qui va arriver
Il sera pas aimé depuis 3 semaines
C'est pas possible honnêtement
La pizza
Qui ferait confiance à la Poste
Pour se faire livrer de la bouffe
Je sais pas
C'est un peu chaud
C'est un peu de prix
Ouais même quoi
Normal
Pas une question de prix
C'est chaud ouais
Honnêtement
C'est tout
Ah oui c'est tout
L'orthopin
Je me devais dire
Je la trouve géniale
Et après sur le Captain Web
Tu l'as pas vu passer
Ah bah ça va
J'en ai d'autres
Alors on parle de l'IA
A longueur de journée
Dans l'apéro du Captain
Évidemment
De l'AI
De l'IA
L'AI
Et on en a parlé également
Des dernières vidéos
Générées par IA
Et donc le dernier moteur
C'était celui de Penai
Comment il s'appelle déjà
Sora
Merci
Et donc Sora
Elle génère des vidéos
Quelques dizaines de secondes
De vidéos
C'était pas complétiste
Avec l'IA
Mais là
Attention
Donc on avait peur
Pour les artistes
Parce qu'on a
L'IA qui reproduit
Des voix des artistes
Je lui ai fait chanter
Une autre chanson
Il y avait l'artiste belge
Comment elle s'appelle ?
Jacques Bordi
Non
Johnny Hallyday
Michael Jackson
Si il y a une artiste
Assez connu
Une femme blonde
Madonna
C'est
Brigitte Macron
Non
Jean-Michel Tronieu
Jean-Michel Jarre
Bon bref
Et ça y est
France Galles
Non
Charlotte
Elle est connue
Karim Belzema
Aidez-moi
Angèle
Merci
Il y avait une chanson
Tu parles du son
D'Angèle
Oui
Qui a été vu
Je sais pas combien
Mille de fois
Oui
Qui a fait un bon buzz
Donc maintenant
Elle date un peu cette news
Non ?
Oui
C'est un exemple
Oui mais c'est pas un mec
Très frais
C'est ça
C'est pas la fraîcheur
Qui est carré
Je vous remercie
Dans un supermarché
Il est pas coté
C'est pas un manteau
Non
Charlotte elle est pas bourrée
Pas encore
Non
Elle est sage
Contrairement à nous
Où est-ce que j'en étais
Ah oui
Je ne sais pas
Donc grosse crainte
Pour les artistes
Et pour les gens du cinéma
Parce qu'il y avait eu
Notamment la grève
L'année dernière
Pour
Les scénaristes
Et les acteurs
Pour que justement
On n'utilise pas leur image
N'importe comment
Avec une intelligence artificielle
Sauf que voilà
Tout ça s'est dépassé
Ah
Puisque le fabricant
De télévision TCL
Va lancer
D'ici un petit mois
Le premier
Moyen
Moyen métrage
Entièrement généré
Avec Lya
Et ça s'appelle
Ça s'appelle
Alors c'est un film romantique
Next Stop Paris
Avec Husson Poiré
Ouais c'est ça
Exactement
Merci à Exia
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Je reviens au son d'Angèle
Pardon
Ah d'accord
Et donc tu peux lancer
Il y a le trailer
Sur Youtube
Ça a l'air
Terrifiant quand même
Donc tu peux
Alors ce qui est assez amusant
C'est que la tête de la fille
Change au long de la vidéo
Comme c'est généré par Lya
Il y a un défaut de continuité
Ah merde
C'est toujours le même défaut
Alors dis-moi si ça s'appelle comment ?
Next Stop Paris
Prochain arrêt Paris
Merci
Pour les non-anglophones on ne sait jamais
Notez aussi que j'en parle pendant que je cherche la vidéo
Pourquoi tu regardes des trucs sur Alph ?
Je n'en sais rien
Excuse-moi c'est algorithme de ces gilets
Voilà c'est ça Manox
Pour une raison que j'ignore
T'as des trucs sur Alph ?
Voilà
Donc tout ça c'est généré par Lya
Stop Paris
Elle le rencontre dans le train
Pourquoi tu regardes des trucs sur Alph ?
Et tout à coup sa gueule change
Tu en marquesas sous les paupières
Les légers problèmes algorithmiques
Bonjour je suis une IA
Regarde
Elle a perdu deux ans
Ah bah lui aussi
On dirait Dungeons & Dungeons
Alors c'est hyper
Trop fort on dirait Dungeons & Dungeons & Dungeons
C'est creepy quand même
C'est hyper kitsch
T'as vu
Elle a pas la même tête en fonction des plans
Je suis un peu figé aujourd'hui
Ouais ça
Bah lui non plus
Ils sont vite mariés quand même
C'est le trailer
Ça a l'air bien comme film
C'est
Ah ouais et puis là c'est un dessin
Voilà
Ah c'est
Ah elle marche sur le bord du truc quand même
Soyez honnête
Oui c'est pas vraiment un court-métrage
C'est extrêmement vilain
Ça ressemble plus à un diaporama
Non non mais c'est le trailer
Ouais
C'est assez incroyable quand même
Dis donc
Incroyable ou bien vilain
Mais c'est incroyable quand même
Alors à un moment
On a l'impression que c'est
Big Ben à Paris quoi
Je vois pas où est cette horloge à Paris
Regarde
Ouais putain
T'as vu sur ce plan là
Une paupière qui a fait
Qui est partie en couille
Juste avant là
Ouais ouais
Une paupière qui est partie en couille
Alors évidemment
Vous l'avez compris
C'est une proof of concept
Comme on dit
Oui bien sûr
Voilà et donc ça sort cet été
Et ben
Ça me donne pas envie
N'est-ce pas
C'est clair
Est-ce que tu t'es
A voir le film ou pas Charlotte
Pas du tout
Non
Je pense qu'il sera
Gratôt sur Youtube
A mon avis
J'ai une autre solution pour toi
Si tu ne veux pas voir ça
Moi j'ai une proposition
Sur Netflix
Qui arrive très bientôt
C'est bien entendu
Under Paris
Donc ce magnifique film
Qui sort sur Netflix
Normalement dans quelques mois
Où
Ah ouais ouais
Pour les Jeux Olympiques
Effectivement
Non
C'est pas des Jeux Olympiques
Ah oui
C'est pour un championnat
Je sais plus quoi
Question de droit
Probablement
Et tu as donc
Un requin dans la scène
Et voilà
Tout se passe comme ça
Shark Paris
Voilà
Un requin
Faut bien financer
Des fictions françaises
Donc on fait ce qu'on laisse
Mais ça a l'air pas mal
C'est un peu le Sharknado français
Et je veux dire
On peut
Là ça a l'air pas mal
Oh là ça a l'air à chier
Oh là là
C'est un requin
Qu'est-ce qu'il se passe
Oh là
Putain
Je l'ai dévoré
C'est un requin
Il faut qu'on repasse
Ça va être un carnage
J'ai pas pris ma canapèche
C'est-à-dire honnêtement
Il ne tient qu'à vous
De faire la même chose
Puisqu'il suffit de ramener
Un requin affamé dans la scène
Et il y aura exactement
Le même résultat
Ça a l'air creepy quand même
Ça a l'air vraiment
Tout ça de qualité
Ça a pas l'air terrible
Pyrenees pécho
Nassimlas
Oh scoing
Non il est dégueulasse
Il m'a chatouillé les pieds
Ce que j'aime bien
C'est le GIGN en train de tirer dessus
Oh putain
C'est encore un requin
Qui avance à 500 000 km
Entre nous
Ça manque quand même un peu de réalisme
Oh putain
On va aller dans les katakambus
Ça a l'air vraiment ridicule
Ça manque de réalisme
Regarde
Un petit eye contact
Je suis pas sûr
Qu'un requin survivrait vraiment
Dans la scène
Je suis pas sûr
Que la scène soit aussi bleue
Surtout
Aussi profonde
Aussi transparente
Ah j'ai des nouvelles
De la tortue de la scène
Ah
Attends
Celle qui respire par le fion
C'est ça
Je vous en avais parlé
Il y a deux semaines
Mais faisez-vous que je l'ai vue
Puisqu'en fait
Tu l'as vue ?
Je suis passé
Elle était exactement au même endroit
Puisque c'est une statue
En fait
J'ai quelqu'un à poser là
Probablement
Et je suis pas descendu
Mais pourtant elle bougeait
Sur la vidéo
Je rappelle sur cet écran
Pour voir un peu
De quelle tortue il s'agissait
Il s'agit de celle-ci
Qui a la particularité
Donc de respirer
Effectivement par l'anus
Voilà
Donc c'est celle-là
Qui serait dans la scène
C'est une tortue punk
Ami nageur
Qui venait
Des quatre coins du monde
Pour profiter du triathlon
Ça va être marrant
Franchement
J'attends avec impatience
Les Jeux Olympiques
Pas pour y être
Mais pour voir quand même
Comment ça va se passer
On est tous curieux
Voilà
C'est vrai
Non
On va pas
Tout le poids
Alexandre Dubal est là
Ok
Merci Chris
Merci
C'est à moi
De parler de quelque chose
Euh
Si
Ah non
Je passe mon tour
Mais j'ai pas d'histoire
Mais si t'as toujours d'histoire
Je pense que t'as toujours d'histoire
Non
Je suis pas d'histoire
Mais si
J'ai pas d'histoire
Charlotte
On va peut-être t'expliquer
Sache que
Toutes les deux semaines
Nous avons ce jingle
Qui apparaît au hasard
Vraiment
C'est totalement random
Et lors ton père
Obligé de raconter une histoire
Voilà
De sa vie
L'histoire de sa vie
C'est ainsi qu'on a appris
Qu'il y avait une boule à facettes
Dans ses toilettes
Et du papier toilette noir
C'est important
Et pas que ça
Oh
Il y a des informations
Une pièce secrète
Avec la cage
C'est ça
Et la tortue
Et le requin
J'ai pas d'histoire
C'est entièrement écologique
Il n'a pas
Il faut savoir qu'il n'est pas relié au réseau des égouts
Il a juste une sorte de cuvette
Où il y a effectivement des tortues
Qui mangent
Ce qui sort
Une histoire
Vas-y
Elle n'est pas terrible
A chaque fois que tu nous dis ça
C'est la meilleure
Ah vous savez que je me suis
Je ne suis pas le seul évidemment
J'ai une équipe autour de moi
Pour faire ça
Mais je me suis transformé
En chasseur de souris
Ah
Vous m'avez déjà raconté ça
Ah oui
Non non
Je ne vous ai pas raconté
The mouse hunter
Dans l'apéro
Je ne sais pas s'il l'a raconté
La semaine dernière
Puisque
On a installé
Des
Sachez qu'il y a des petits pièges à souris
Mais qui ne tuent pas
Bah t'en as un derrière toi
Tu peux tu sais
La boîte orange
Ah voilà
Un peu lancé
Mais ce n'est pas pareil
Mais un peu cheap
C'est une petite cage en métal
A l'intérieur
Il y a un petit truc
Rien à voir avec la cage en métal
Que tu as chez toi
Non rien à voir
Une petite lave en métal
Et il y a un bout de fromage
Un classique
Un cliché presque
Et tu es tenté
A chaque fois que tu passes devant
Ah non pas du tout
Et si la petite bête
Touche le morceau de fromage
Ça déclare un ressort
Et le petit
La petite porte
Se ferme
Mais sans abîmer la souris
Oh putain
Un chasseur fermé
On pourra pas faire la même chose
Avec une guillotine quoi
Ah bah non
Tu fais trop bien la souris
Ouais
J'ai l'habitude de l'y suivre
Vas-y
Oh putain
On s'y croirait
Il y en a plusieurs
Oh putain
Oh ton père
Oh vache
Vache vache
Libère moi
Et donc
Vendredi dernier
Oh c'est facile
Capturer une souris
Alors évidemment
Une souris
Je n'appellerais pas ça
Je n'appellerais ça
Un mollos
Ouais c'est un ranc quoi
C'est un ranc
Au moins un mètre de long
Oh putain
C'est un chien quoi
Non en fait
C'était un tout petit truc
De 10 cm
Ouais
Que comprise
Euh
Et donc
Je vous rassure
La souris va bien
Mais elle est
Où est-ce que tu l'as
Remise en liberté
C'est-ce que tu l'as
Alors devant
Je suis quand même
Très curieux de savoir ça
Evidemment
Devant le cyber
Café
Ça va
Non
Non je plaisante
Pas loin
Un peu plus loin
Les souris ici sont trop balèzes
Pour se laisser faire
Elles accepteront pas
D'autres souris
Donc un petit peu plus loin
Mais je vous rassure
Quand je l'ai vue partir
Et en fait
Tu vois bien la souris
Si tu veux
Elle
Elle est directement
Retournée chez toi
Elle longe le trottoir
Si tu veux
C'est pas con
Elle traverse pas n'importe où
Ah bah oui
Elle traverse pas con
Elle traverse au feu
En tout cas voilà
La petite souris elle est bien
Elle a été lâchée
Dans la nature
Dans un
Qu'est-ce que t'as fait de la boîte ?
On l'a remis en position
On a réenclenché le petit piège
Ah il y en a d'autres ?
Ah peut-être
Tu veux dire que ce piège là
A mieux fonctionné que le précédent
Où elle l'a fait dans une poubelle ?
Elle a pas mis les pieds de souris
Dans une poubelle
Ah bon ?
On est vrai qu'on avait essayé aussi
Le truc à glu
Ça c'est horrible
Ah c'est ça dont je parlais
Ouais
Le câlin
Ouais ouais ouais
C'est horrible
Pourquoi c'est horrible ?
Bah ça tue la bête
Non
Ça la colle
Oui
Mais c'est moche
Elle est dans un salé dans la bête
Après tu lui coupes les pattes
Et c'est bon
Après tu lui mets des roues
T'es un héros
T'es une seule voiture en jouée là
Enfin voilà
C'était une petite histoire
Mais elle était pas génial
Ouais non c'était pas génial
C'était pas ouf franchement
C'est ça
Que la prochaine sera meilleure quand même
Tu peux pas toujours être au top
Dans deux semaines c'est ça ?
C'est ça
On revient dans deux semaines
J'en profite pour faire une petite mise à jour
Sur mon histoire à moi
Sachez que
La folle du syndic est repassée
Pour essayer de nous faire
A pas y avait encore le syndic
Pour accéder à nos chiottes
Ah oui
Et que ma femme l'a envoyé chier
Voilà
C'est la fin de l'histoire
Et donc
La suite ?
Bah rien
Si on lui a dit de s'asseoir dessus
Qu'on paierait pas un Vigique
Pour tout l'immeuble
Simplement parce qu'on avait des toilettes
Au rez-de-chaussée
D'accord
C'est ça
C'était nul
Bah mais désolé
Mais là tu as pris un peu de cours
Et tout
C'était très bien
C'était très très bien
Captain Web
Fais-nous rêver
On va parler d'Ahi un peu
Parce que vous savez comment faire le passé
Alors ton père
Non ça va te plaire
Quoico
Ça va te plaire
Je vais vous parler de Nuka
Alors je sais pas comment ça se prononce
Nuka ?
Nuka
Est-ce que vous savez ce que c'est ?
Non ?
Evidemment
Ça se prononce
C'est du Nuka
Ce sont deux artistes
Qui ont créé ça
Pour avertir les gens
Sur le risque
Effectivement
De l'Ahi
Et des deepfakes
Alors comment faire
Pour
Ah j'ai vu la news
Ahi
Ahi politique
Vas-y
T'as pas vu ça ?
Il y a des comptes
Bah TikTok je crois
Ouais
Comptes bidons
Ouais des comptes bidons
Ouais oui c'est vieux ça
Non non
C'est cette semaine
Ah
Des faux hommes politiques
Qui prennent la tête de Marion Maréchal Le Pen
Ah
Et qui la foutent sur des tiktokieuses qui dansent
C'est marrant franchement
Tu l'as vu ce truc là ?
Il y a Marie Le Pen
Il y a Macron
Ouais il y en a plusieurs
Ouais ouais
Ils sont tous
Il y a Marion Maréchal qui danse
Marion Maréchal qui danse
Qui twerk
C'est des fakes
C'est des fakes qu'il y a c'est ça ?
Ouais c'est des deepfakes
Et a priori
A priori de ce que j'ai lu
Ça ne vient pas de
De
Pour faire un buzz
Mais
Il porte pas de pince
Ouais
Parce que c'est plutôt
Mais t'as un gros truc de fake
Qu'il y a sur
Sur Kenurie
Sur le net
Ouais
Mais qui est assez connu
Alors
Ah oui oui on avait vu ça
Le mec pose des vidéos régulièrement
Mais ouais
C'est pas sûr que ce soit un fake
Mais bon
Bon ça devient assez facile
En tout cas
Pour avertir les gens du danger
De l'IA
Effectivement
Deux artistes
Du
Je crois du College of Arts of London
Se sont lancés
Dans une
Comment dire
Dans un projet ambitieux
Je vais vous mettre tout de suite
La vidéo
Bien sûr
Qui s'appelle Nuka
Alors Nuka c'est quoi ?
Nuka
C'est simplement un appareil photo
Si tu veux
Avec une meuf qui a 5 doigts
Qui te permet
De prendre des photos
Des gens
De tes amis et tout
Et
Ça change la tête
Et immédiatement
Envoie le truc dans le cloud
Sur internet
Pour les foutre à poil
Ce qui
Oui voilà
Quoi ?
Ok ça s'explique
Alors
Donc
Il suffit simplement
Oh oui bon ça va
En même temps
Ouais
J'aimerais bien voir une photo
De l'or ton père
C'est pas de très bon goût
Non c'est pas de très bon goût
C'est vraiment de très bon goût
C'est vendu
Comme une démarche artistique
Bien sûr
Qu'est-ce que tu veux de faire
Pour celui-là ?
Pour prévenir sur les dangers de l'IA
C'est pour faire réfléchir
En même temps
Je pense qu'il y a dû avoir
3 millions de précommandes
S'ils vendaient le truc
Tellement
Je suis sûr que
Plein d'abos ici
Il ne sera pas payé pour ça
L'or ton père
Est-ce que tu vas acheter le tien ?
Non
Mais attends
J'ai une question
Attends on va voir après
Ça va
J'ai une question
Est-ce qu'il ne pourrait pas y avoir
Une dérive de cette utilisation ?
Mais pas du tout
Je ne vois pas pourquoi tu dis ça
Regarde
Genre un mec dans le métro
Tu vois
De toute façon
C'est un peu l'idée
L'idée c'est de dire
Regardez
Ils sont exposés dans une galerie
À Berlin je crois actuellement
Évidemment
Tout le buzz qu'il y a eu
À propos de Taylor Swift
Etc
Et leur objectif
Effectivement
C'est de dire
Attention
Regardez ce que l'AI peut faire
Bon après il y en a depuis longtemps
Mais je me suis dit
Je ne trouve pas que le truc soit hyper percutant
Non mais c'est drôle
C'est surtout terrifiant
Oui
Ah bah voilà
Ça c'est effectivement
La réaction scène
Voilà la réaction qui est voulue
Même si je suis 14h sur TikTok
Voilà
Est-ce que vous savez que
Vous avez entendu parler du
Je crois que c'était Kodak
Qui avait sorti un appareil
Dans les années 90
Ouais
Vous n'avez pas entendu parler de ça ?
C'est à dire ?
Alors ça c'était fantastique
En fait dans les années 90 ou 80
Je ne me rappelle plus
Kodak a sorti un nouvel appareil photo
Le Polaroid
Non alors non
Un appareil photo qui était incroyable
Parce qu'il prenait des
Excellentes photos la nuit
Vraiment il avait une caméra
En fait infrarouge
Qui permettait de prendre des photos la nuit
C'était un peu une grande première
Sauf qu'ils sont assez vite rendus compte
Que l'appareil photo en question
En fait quand tu prends des photos le jour
Ça mettait à poil les gens
Parce que ça
Ça faisait disparaître
Je vous trouverai peut-être
Ah ouais
Ça c'est une espèce de légende urbaine
Non écoute je ne crois pas
Ouais ouais
Ils vendaient aussi
Il y avait des mecs
Qui vendaient des lunettes
Tu te rappelles ?
Oui on va ça
Ça déshabillait les gens
Exactement
Si tu ne rappelles pas
Il y avait des mecs
Je ne sais pas où je les ai rangés
C'est fou ça
Kodak
Qui est-ce que c'est que ta connerie
Non mais écoute
Je vais essayer de vous le retrouver
Kodak
Ah c'est une grosse connerie
Alors là
Fake news
Celle-là t'auras pu t'en passer je pense
Ok d'accord
Allez
Une petite dernière news
Alors elle n'est pas
Elle n'est pas super récente
Mais il y a une petite actu
Récemment dessus
Alors vous savez qu'en France
On n'a pas de pétrole
Mais on a des idées
Ouais
Bien sûr
Ça est pour où ?
Et alors il y a une grande mission
Qui a été confie à Thalès
Bien sûr
Ils se sont dit
On va mettre des trucs dans l'espace
Et on va récupérer de l'électricité
Putain
Alors ça t'a déjà été
Déjà vu pas mal
C'est incroyable
L'idée c'est de mettre
C'est dingue
Des gros panneaux
De secteurs dans l'espace
Ah oui bien sûr
Des panneaux solaires
Pour capter l'énergie du soleil
En direct
Et transférer l'énergie
Sous forme d'ondes
Voilà
Vers le sol
Exacto
Pour avoir de l'énergie illimitée
Et il y a eu une grosse réunion
Qui a eu lieu au sein
Est-ce que ça fonctionne ?
C'est quand est-ce que ça arrive ?
Alors pas tout de suite
C'est pas ce qu'ils ont fait à Dubaï là
J'ai entendu des trucs moi
Ah j'ai rien entendu pour Dubaï
C'est vrai ?
Non
Vous n'avez pas vu qu'il y a Dubaï là ?
Mais qu'est-ce que c'est
Qui est sur la tête ?
Non non mais ils sont pris
Des averses de ouf
Ils ont pris en 24 heures
Oui
Deux ans de pluie
Deux ans de flotte
Ah
Et alors il y a des
Des trucs comme quoi
Ils mettraient dans les nuages
Ah
Ils sont en train de tester des trucs
Complots
Je sais pas
Ils sont en train de tester des trucs
Exacto
Ils sont en train de se dire
Tiens moi je vais y tester
Un nuage
De baf
Donc vas-y pardon continue
Ah c'était tout ?
C'était tout
Merci
C'est incroyable
La news high tech
C'est toujours
Je cause au maximum
Exactement
Bon bah oui
Je sais pas si
T'as pas rien d'autre ?
Non pas vraiment
Je veux pas faire trop long non plus
T'as raison
Je pourrais vous parler de Windows 10
Mais on s'en a
Non non
C'est sorti il y a super longtemps ça
Bientôt dans Windows 11
En fait bientôt
Ce sera obligatoire de se connecter sur internet
A priori
Sur le prochain Windows
Ça faisait longtemps
On pouvait créer des comptes encore
Cette bande de nazis
Attends j'ai une question technique
Oui vas-y
Sans vouloir exagérer les mots
D'ailleurs j'étais comme ça
Qu'est-ce que je veux dire ?
Oui
Imagine
Tu allimes ton PC
Et bon t'as pas internet
Parce que par exemple
Ta box ça va te déconnecter
Bah tu te connectes pas
Tu peux pas accéder à Windows
En fait c'est pas tellement
Pour accéder à Windows
C'est pour au début
Quand tu crées ton compte
Quand tu installes Windows
Ça va t'obliger
Enfin en tout cas
C'est ce qu'ils veulent faire
Ça va t'obliger à créer un compte Microsoft
C'était déjà plus ou moins le cas
Mais tu pouvais encore zapper
Tu débranchais ton câble internet
Et tu disais
Non j'ai pas internet
Tu pouvais encore continuer
A priori
Ils veulent rendre ça obligatoire
Donc ça veut dire que
Si tu veux installer Windows
Si t'as pas internet
T'es mort
Donc t'es dans le
Ouais c'est pas possible
Bah écoute
On verra
Mais c'est dingue
Qu'est-ce que t'en penses
De ton père ?
Rien
Il va être gratuit sur ce ?
Charlotte qu'est-ce que t'en penses
De cette news incroyable ?
J'en ai rien à foutre
T'es ma coupée c'est Charlotte
Je suis pas venue pour ça en fait
Bon ça va
Arrêtez les news
Ok bon
Juste t'es venu
Arrêtez les news
Il est temps que tu trouves l'âme sœur
Je crois
Allez let's go
A la Robic de Manos
Ah c'est Arrêtez les news
Désolé
Allez allez
Mais t'inquiète pas c'est court
Je peux patienter encore
T'inquiète pas c'est court
Attends t'inquiète pas
Parce que c'est quand même
Nous important par rapport à l'humanité
Ouais ouais c'est vrai
Allez
C'est la rubrique
Manox
Je suis dedans
Découvrez un monde
Miro et merveilleux
Pénétrie dans une autre dimension
Les invités exceptionnels
Des expériences
Une rencontre
Orde
Et commun
Dans la rubrique
Manox
Ah bonjour
Bonsoir
Comment ça va
Bah écoutez
Fait que tout
J'étais dans le coin
Et puis je me suis dit
Ah tiens
Il y a une souris
Qui m'a guidé jusqu'ici
Je me suis dit
Ah très bien
J'arrive
Donc me voilà
Avec une nouvelle
Petite rubrique
Très importante
Pour un peu
Révéler la vérité
Les souris
Bon ouais
Et donc
Sur
Donc
Des virus
Voilà
On parlait des nuages
On parlait des trucs
Et des machins
Des tortues de
Pocahichica là
Et maintenant
Je vais vous parler
Des stars
D'Hollywood
Qui en réalité
Cacheraient
Des vérités terribles
Je suis allé
Il y a des reptiliens déjà
Alors déjà oui
Alors ça
Je veux dire qu'il y en a
Désolé
Chez les stars
Bah ouais
Alors ce qui est
Le terme reptilien
Aujourd'hui est un peu dépassé
On appelle ça plutôt
Les lizard people
Désormais
Bon j'en parlerai plus tard
Donc
Voilà
Petit écran
Qu'est-ce qui se passe
Heureusement
L'apéro du capitaine
Est là
Pour révéler un petit
Éminem
Stephen King
Brigitte Macron
Vous savez bien
Mais je vais pas con
Qui en fait
Serait Jean-Michel
Je sais plus quoi
Etc
Bon voilà
Jean-Michel
Répilien
Voilà
En fait c'est un mec
Qui est d'avant
C'est une soirée compliquée
Stevie Wonder
Avery de la vie
Qui en fait voit bien
Exactement
Stevie Wonder
En fait
C'est évident
Tu l'es toujours su
Tu l'aurais demandé
Je l'ai pas vu dans la liste
Mais effectivement
On peut aussi rapidement parler
Stevie Wonder
Effectivement
On n'a jamais été aveugle
Donc ça c'est des preuves
À l'appui
Et Gilbert Montagny pareil
Alors Gilbert Montagny
Laissez-le tranquille
Oui
C'est vrai qu'il a été vite
Laissé tranquille sur la toile
Parce que par exemple
On n'a pas eu beaucoup
D'informations là-dessus
Gilbert lui
Il était sous le soleil et tropique
Mais par contre
Stevie lui
Il était comme ça
Avec le soleil
Parce que justement
Il voyait trop bien
Exactement
Attention pas nous
Donc
Bref
C'était La vérité au grand jour
Voilà
T'as donné la rubrique
Ça s'appelle
La vérité au grand jour
J'aime beaucoup ce nom
Exactement
La vérité au grand jour
Tout le monde ici
Ça c'est beau
La vérité au grand jour
Là il est temps
Là quand même
On est sur
C'est pas la vérité
C'est pas la news
C'est pas le grand jour
Mais c'est la vérité au grand jour
Exactement
Enfin
Ça c'est Captain Way
Ça c'est toi
Quoi cause
Mais Malox
Il est là
C'est le sommet
C'est le zélite
Désolé de prendre des risques
Je dénonce
Je sais
Tu prends des risques
Tout le monde a déjà entendu parler
Effectivement
De John Lennon
Oui
Le chanteur d'Oasis
Donc
Rappelez-vous
En 1980
Donc
À Central Park
Machin
À côté de
Le 5 décembre
5 décembre exactement
Un soi-disant
Marc David Chapman
L'aurait assassiné
Alors effectivement
Il est mort
Il a été assassiné
Mais est-ce qu'il a vraiment été assassiné
Par Chapman
Qui a quand même pris
Non
Il est avec Elvis Presley
Il a été assassiné
Par
Non
Mais bien
Tu peux mettre
Par
Nayan
Ah oui pardon
C'est les preuves
Les preuves sont là
Par un grand écrivain
The Evidence
Comme disent les américains
C'est où ?
Il suit traduire son nom de famille
Roi
En anglais ça donne
King
Et voilà
Stephen King
Tu peux cliquer dessus
C'est sur Stephen King
Par Stephen King
C'est à dire que pour John Lennon
Faut que je clique sur Stephen King
Parce qu'en réalité
C'est ça la machination
C'est qu'en réalité
C'est bien Stephen King
Alors il faut que tu fasses là dessus
Oui je sais t'inquiète pas
C'est bien Stephen King
Qui aurait tué John Lennon
John Lennon
Attention
Alors quelles sont les preuves irréfutables
Alors déjà
Une des preuves irréfutables
Attention
Vous qui êtes dans le live
J'ai affiché une preuve
Alors la première preuve irréfutable
Si tu veux
C'est qu'apparemment
Qu'est-ce qu'il est laid
Voilà
Mais qu'est-ce qu'il est laid
Ça c'est une pub
Pour que tous les hommes portent de la barbe
Tu fais bien dire quelque chose
Qu'il est laid
Et pas qu'ils sont laid
Parce que c'est la même personne
Puisqu'effectivement
Mais alors justement
Charlotte
J'aimerais rebondir sur ce que je viens de dire
Il est laid
Mais il est très riche
Ouais mais il est mort
Bref
Non c'est ça
Ah pardon
Alors attends
Stéphanie
Je ne te parle pas de parler
Dans la salle comme ça
Très bien
Merci
Donc parce que
Trimplez-vous à l'époque
On en reparlera tout à l'heure
Nixon et Reagan
Voyant un danger
Avec Lennon
Avec ses idées de hippie
Etc
Le fumeur de winge
Voilà
Et donc ils sont dit
Et donc la machination
En fait
Qui se veut que
Nixon et Reagan
On se sont dit
Ecoute ce fumeur de winge
Ça suffit
Et donc ils ont envoyé
Par message codé
Avec ses chemises à faire
À travers les magazines
Un message
Pour Stephen King
Attention Stephen
Donc Stephen King
A été capable de donner le message
Il dit
Stephen tu dois aller dessus
Donc il y est allé
Et figurez-vous
Comme par hasard
En 1999
Rappelez-vous
C'est vrai que les preuves
Sont à quiablandes
Rappelez-vous
En 99
Stephen King subit
Un grave accident de voiture
Oui c'est vrai
Soi disant
Et donc il y a eu
Des conséquences des messieurs
En réalité
L'objectif
Était de le faire taire
Parce qu'il en avait marre
Il voulait dire
Oui c'est moi qui tuer
John Lennon
Non pas Coluche
Voilà
Alors on peut voir
Encore
Il y a encore ce van
Qui circule un petit peu
Avec le nom en dessus
Du site
Qui s'appelle
J'ai la photo du
LennonMurderTruth.com
Ouais Stephen King
Et donc vous pouvez aller
Sur le site
Il y a vraiment quelqu'un
Qui paye ce nom de domaine
Tous les ans
Uniquement pour accuser ça
Et donc vous pouvez aller
Voir les informations
Qui révèlent la vérité
Stephen King aurait tué
John Lennon
Voilà donc désolé
Ça m'éthode pas
Moi je suis convaincu
Par tes preuves
Ouais j'espère
Vous avez tous déjà
Entendu parler
De Eminem
The Real Slim Shelly
Quoi ?
The Eminem
Oui je connais
Mais j'ai pas compris
Un rappeur américain
Quand même un peu connu
Etc
Donc de son vrai nom
Marshall Bruce Matters
Et bien figurez-vous
Que ce monsieur
Donc qui a été une star
Du rap
Et même de la musique
Il est toujours d'ailleurs
Alors justement non
Puisque ce n'est pas lui
Puisqu'en réalité
Il est mort
Il y a de cela un moment
Depuis en 2006
Je le savais pas
Puisqu'en 2006
Il a été remplacé
Par un clone
Là encore
Il a une barbuchette
Il a tout ça
Il a juste grossi
Ou maigri
Alors voilà
Certains disent que ça pourrait être dû
Effectivement
A la vieillesse
A la vue de drogue aussi
Mais non
Les preuves j'ai des trouvées sur internet
Elles sont là
Etc
Ce n'est plus la même personne
Sur TikTok tu les as trouvées ?
Alors entre autres
Sur TikTok c'est vrai qu'il y a beaucoup d'informations
Il y a une deux barre
Il ressemble plus du tout à Eminem
C'est vrai que les preuves sont à câble
Encore une autre
D'autant plus qu'il y a une de ces chansons
Qui s'appelle
En fait voir
Écoutez bien le nom de la chanson
En fait la photo d'avant
La photo d'avant
Avant
Avant alors ton père
Faut cliquer sur précédent
Putain alors ton père
Ah de couper la parole
Ecoute bien la chanson
Regarde
C'est Kenji Girac
Eminem s'est transformée
En Kenji Girac
Alors c'est possible
C'est possible
Mais en tout cas
Une de ces chansons s'appelle quand même
Claude et de rappeurs
Donc les rappeurs clés
Ah oui c'est une preuve
Voilà
C'est une des chansons
Qui a été écrite par Tom MacDonald
Qui est donc un fervent patriote
Et un Trumpiste
Et il s'appelle MacDonald
MacDonald Trump
Voilà
C'est lui
En tout cas c'est un de ces rappeurs là
Donc il a toujours des tatoués
Très
Et donc lui
Il dit que les Illuminati
Auraient cloné plein de rappeurs
Pas uniquement Eminem
Pourquoi des rappeurs ?
Parce que
C'est des hommes d'État
Je comprendrais quoi
Mais des rappeurs
Parce que
Tom MacDonald est un rappeur lui-même
Des militaires si tu veux
Ok
C'est lui
C'est pour être influent
Auprès de la jeunesse
Voilà c'est ça
Exactement
Moi je te demanderais
Je te demanderais de ne pas rire
Parce que les preuves de manœuvre
Alors d'autres
Les preuves pleuvent
Je passe rapidement
Moi j'ai peur
Pour ma vie
Alors je passe rapidement
Sur Britney Spears
Parce que bon
Les preuves là
Elles étaient moins fortes
Quand même
Parce qu'un jour
Elle a dit
Elle a perdu ses cheveux
On a dit qu'elle s'était rasée
La tête
Non c'est passé
C'est qu'un jour
Elle a pris une photo d'elle
En pantalon
Et avec une chemise à carreaux
Et les gens se disent
Je ne la reconnais pas
C'est un clown
C'est une pointe
C'est ça
Bon là j'avoue
Que voilà
C'est quand même bizarre
Depuis 2003
Ils disent qu'elle est morte en fait
En 2003
Elle a supporté la mort de son grand-père
Et que donc
Depuis la industrie
J'ai changé
J'ai juste mis des habits
Voilà
Ensuite
Tout de suite
Alors Laure ton père
Ta chanteuse préférée
Celle que tu suis
Laurie
Alors
Entre autres
Il y avait Laurie
Il s'avère que Laurie
N'a pas été clonée
Chantal Goya
Alors il n'y a pas le budget pour Laurie
Alors c'est qui c'est Björg
Non non non
La grosse star
C'est une grande fille blonde
Dorothée
Taylor Swift
Voilà
Merci Laure ton père
Ah putain
Laure ton père
C'est une petite fille
Elle est douche
J'ai le listing sous les yeux
C'est facile
Attention
Alors elle
Elle a bien été remplacée aussi
Mais pas par un clone
Par un sataniste
Non
Par un reptilien
Un alien
En réalité
Taylor Swift
Peut-être que vous la connaissez
Mais depuis le début
C'est à dire depuis sa naissance
Ah mais c'est la fille de la vie
C'est un clone
Mais c'est pas le clone de n'importe qui
Il s'agit d'un clone sataniste
Les preuves sont accablantes
Là aussi
En réalité
Il s'agit
Attendez si on va finir
Il s'agit du clone maléfique
Zena Shrek
Alors qui est Zena Shrek ?
Et bien en fait
C'est la grande prêtresse de l'église de Satan
D'accord
Qui a été prêtresse de 85 à 90
Et donc
C'est la fille d'Anton Lowe
Alors
Je ne suis pas sûr
En tout cas Shrek
A A
C'est vrai qu'un certain nombre de clones
Wildcat n'a pas tort
Est-ce qu'on pourrait avoir des preuves
Un peu plus de 50 KO
Les photos qui font 100 par 50
Excuse moi
Tu vois la photo
Zoom et pixel
Ça fait partie du complot
Quand tu prends une photo
Et qui vient
Et qui prend ça pixelise
Tu vois cette satellite
Et tu vois à gauche l'autre
C'est pareil
Ça fait personne
Il y a des gens
Qui sont morts
Pour récupérer ces preuves
Tu vois une différence
Entre les personnes ?
Tu vois une différence ?
C'est la même
Une minute de silence
Pour les gens qui écoutent ce podcast audio
Qui ne comprennent pas ce qu'il y a
Mais attention
Attention
Ça ne s'arrête pas là
Parce qu'en fait
Donc elle aurait eu plusieurs clones
C'est accablant
Donc elle a créé plusieurs clones
Shrek
Pas logre
Mais elle
A créé plusieurs clones
Et notamment
Ah ouais là c'est fou ça
Et notamment un internaute
Qui a dit
Attention
On a dit
On est un peu Brigitte Laet d'ailleurs
Quoi qu'on
Et donc un internaute
Qui a dit
Ça faisait longtemps
Attention
Est-ce que Brigitte Laet
Ce serait pas
Le clone de Taylor Swift ?
J'avais dans ma classe
Effectivement
Moi aussi un clone de Shrek
Ce qui raconte
La sophie
Et donc en fait
C'est une ancienne camarade de classe
On peut voir
Une des photos
De la fille en noir et blanc
Qui serait morte
En fait
Cette fille là serait morte
En sniffant de la marijuana
Elle
Non pas elle
C'est pas une connerie
Qu'est-ce que tu racontes
C'est là là
Alors
Attendez
Je sais que
Certaines personnes vont dire
Oui
Déjà sniffer de la marijuana
Ça peut paraître un peu étrange
C'est vrai
En plus mourir
En sniffant de la marijuana
Ça peut paraître encore plus étrange
Mais apparemment
C'est ce qui s'est passé
Elle est morte instantanément
Et en effet
Une allergie
C'était parce que
Shrek s'est dit
Attention
Il y a mon autre clone
Qui va devenir une sardin de la pop
Elle elle peut pas rester
Donc voilà
J'ai rien compris
En fait il y avait un autre clone
Qui est mort
Tu comprends
Alors tout de suite
On continue avec
Là on va rentrer un petit peu
On est à la fin
On arrive dans une autre zone
Avec Nicolas Cage
Ah bah ça c'est sûr
Alors
Cloner le visage de Nicolas Cage
C'est pas facile
Moi j'ai vu un documentaire
Ça s'appelle Voltoface
D'accord
Alors justement
Là on est plus dans les clones
Maintenant on est plutôt
Dans les immortels
Ah oui d'accord
Ce que je nombrerais plutôt
Les non mortels
Puisqu'en effet
Nicolas Cage
Serait simplement
Eh bien un vampire
Ouais
Alors d'où vient
D'où vient cette pose incroyable
Elle revient
Ah putain oui
Elle provient d'un monsieur
Qui s'appelle Mord
Ah c'est ouf
Qui est un ancien collectionneur
Donc d'images
D'anciennes photographies
En noir et blanc
Et donc il s'est rendu compte
Si tu veux
Ils appellent comme ça
Ils rangeaient ces photos
Ils font
Putain c'est Nicolas
C'est incroyable
Et donc ils voient cette photo
Qui datait de la guerre de sécession
La photo fait 29 KO
Je tiens
Il voit la photo
D'une session
Il fait
Putain mais
C'est Nicolas Cage
Alors regardez
J'ai un montage
Enfin preuve accablante
Voilà
Et donc il a fait
Il a fait des montages
C'est accablant
Moi je suis terrifié
Ne vous moquez pas
Il y a des gens
Qui passent leur vie
A faire ce genre de montage
Sur internet
C'est pas faux
Et oui
Il a notamment joué
Dans un film
Nicolas Cage
Il s'appelle Renfeld
Oui
Il fait le rôle d'un vampire
Et franchement
Il est extrêmement crédible
Attention
C'est pas la composition
C'est juste pour détourner
Ah encore une petite photo
Est-ce que tu peux rezoomer encore
Si le t'appel
Oui bien sûr
Voilà donc
Zoom encore
La théorie de mort
Serait qu'en fait
Nicolas Cage va mourir
C'est Nicolas Cage
Mais après
C'est quoi le nom du site
Qui est sur la photo
Alors le site
C'est The Thanatos Archive
D'accord ok
Je ne sais pas
Je ne sais pas ce que c'est
Et donc en fait
Il va mourir
Il va avoir 80 ans
90 ans
Mais un nouveau Nicolas
Mais après
Il va se renourrir de sang
Il rajeunirait
Alors regardez
J'ai une preuve à nouveau
Accablante
Pour vous qui êtes sur le chat
Le nœud papillon
Est le même
Alors
Teno 90 a raison
La moitié des gens
Qui font ces montages
Sont de clients au cyber
Ça m'étonnerait pas
Alors
On a plus qu'un seul poste informatique
Mais effectivement
Ils font la queue
Pour pouvoir l'utiliser
Je tiens à le préciser
Aucune de mes preuves
Ne fait plus de 50 K.O
Alors attends
Autre sujet
Autre preuve
S'il te plaît
Avec Kinu Reeves
Kinu Reeves
Qui lui aussi est un nom mortel
Mais attention
Ce n'est pas un vampire
Il vieillit pas
C'est plutôt à la MacLeod
Parce qu'il serait
Alors c'est pareil
Là aussi
Les preuves vont être tombé
C'est à Rylander
Quelqu'un a trouvé
Des photos d'un prénommé
Paul Mounet
Qui serait né le 5 octobre 1847
A Bergerac en France
Et qui ressemble
Alors
C'est Charlemagne
Je m'excuse
Moi j'ai d'autres preuves
Comme quoi ce serait Charlemagne
Alors il y a aussi cette preuve là
Et donc ils se sont dit
Tiens c'est dingue et tout
Et après ils sont tombés
Sur les photos
Sur les portraits de Charlemagne
C'est incroyable
Charlemagne
Charlemagne c'est Keno Reeves
Donc la preuve a été là
Donc il y a le site
Kinouimmortal.com
Qui amène toutes les preuves
Comme quoi effectivement
Ah ouais
Là c'est moi
Excuse moi
Alors attends
C'est troublant
Excuse moi
Là j'affiche une preuve
De plus de 50 KO
Ah putain
Est-ce qu'on peut zoomer ?
Ah oui bien sûr
Il y a un mec qui a passé 5 minutes de sa vie
A faire ce montage quand même
Une pensée pour lui
On peut zoomer
Donc en 1630 rappelez-vous
Keno Reeves était donc
Enfin avant
Etait Charlemagne
Ouais
Ensuite c'est devenu un acteur
Paul Mounet
Et comme par hasard
C'est devenu un acteur
Alors moi la question que je me pose
Et un truc étrangement
Personne n'a jamais fait
Et il ne vieillit pas
Ouais il ne vieillit pas
Et personne n'est arrivé
Complot
Attention dans ton père
Il paraît qu'il est sympa
Ouais mais attention
Il est sympa on sait pas
C'est un acteur
Et en plus Charlemagne était sympa aussi
Mais bon
Bref
Tu sais que Charlemagne
Ne savait quasiment pas écrire
Ouais
Et t'arrives vers lui
Et tu dis à Keno
Merci
Alors ton père
T'arrives vers lui
Tu dis à Keno
Merci leur ton père
Mais vous rappelez-vous
Charlemagne, l'école
Ouais
Alors ton père
T'arrives vers Keno
Et tu lui dis
Bonjour
Et là tu vois sa réaction
C'est lui qui dit
Oui bonjour cher ami
Ah ouf
Enfin là ce sera trahi
Parce que normalement il est français
Ouais oui
Donc là il se serait trahi
Oh I'm sorry
I'm sorry
Don't parl pas français
Don't parl pas répit
Voulez vous coucher avec moi
Je suis en baguette
Baguette
Voilà
Une super star aussi
Beyoncé évidemment
Ah oui évidemment
Je m'en doutais
Alors Beyoncé
Elle c'est assez compliqué
Parce qu'il y a différents complots
Mais qui seraient tous liés
Déjà bon
Attends attends
J'ai une preuve là
Déjà elle est dans un triangle
Avec l'œil
Déjà c'est
La pyramide
C'est une Illuminati
Ils sont nombreux
Il y a Jay-Z
Il y a Madonna
Rihanna notamment
Qui seraient des
Je comprends pas ce que je suis en train de voir
Des Illuminati
C'est quoi la photo
Et représentant de quoi
Vous voyez pas
Mais en fait justement
Tu peux zoomer
Parce qu'on voit vraiment rien
Alors ton père
Il y a rien à voir
Quoi que
Tu peux pas mettre en plein écran
S'il te plaît merci
Quoi que j'y viens justement
Regarde
Tu vois la pyramide à gauche
Ouais
Il y a une pyramide à gauche
Voilà
Bah c'est la preuve
Alors
Tout vient d'un certain
Parce que regarde ce qu'elle fait avec sa main
Une pyramide
Voilà
C'est une pyramide
Putain c'est
Voilà
C'est pas la seule
Daisy aussi fait le sérieux
Alors
Pour regarder
Tout vient
Elle est égyptienne
Tout vient d'un certain
K.W. Miller
Donc candidat au congrès américain
Un fervent partisseur de Trump
Qui a déclaré sur Twitter
Que Beyoncé
Mentait sur son identité
Et appartenait à une secte tatanique
Et après
Je cite
K.W. Miller
Il dit
Beyoncé
Elle est plus dedans
Non non
C'est que l'autre ne sourit pas beaucoup
Elle est plus dedans
C'est la preuve
Oui
Et ici
C'est pas la même femme
Laissez-moi expliquer ce qu'il dit
Il dit
Beyoncé
Des mêmes pas afro-américaines
Elle fait semblant pour l'exposition
Son vrai nom
Et Anne-Marie Lastracie
Elle est italienne
Et il explique
Que le titre
Formation est en réalité
Un message codé
Dans lequel
Elle avouait clairement
C'est Anne-Marie
Anne-Marie c'est italien ?
Attends
Je vais pas finir
Qu'elle était démoniaque
Et qu'elle voulait un culte
Aux églises sataniques
Anne-Marie
On a compris
Mais Anne-Marie
Pose pas de questions
Non non
C'est parce qu'il a trouvé
Une femme italienne
Si tu veux
Alors elle est d'origine
On sait pas trop quoi
Regarde j'ai une preuve
Bah italienne
Oui mais
Cette nationalité est italienne
Après on sait pas exactement
D'où elle vient
Mais en tout cas
Cette personne là
Si tu veux
Serait en réalité elle
Mais
Il y a d'autres sources
Qui disent
Ah non attention
C'est pas Anne-Marie Lastracie
Même si c'est une démoniaque
Et c'est une illuminati
Bien tu sais
On a une photo de Anne-Marie ou pas ?
Ce serait Oti
Oti
Qui serait une star
De la télé réalité
Elle est con la photo
Voilà
Donc là
Regarde le triangle
Le triangle
Ouais
Voilà donc
Et puis ça combi
Ça fait un peu l'oeil
Bah clairement
Ce sont des illuminati
Alors je termine rapidement
Avec donc
Ah c'est rapide
Oh c'est déjà fini
Les gens lézards
Donc les gens lézards
Les famous lizard people
Donc appelés aussi
Communément reptiliens en français
Donc certains
Tu peux cliquer sur le dossier reptilien
Si t'appelais
Un peu plus
Donc évidemment
Le plus grand reptilien
Le plus connu
Que tout le monde connait
Quand on voit sa tête
On se dit effectivement
C'est la rubrique lizard
Voilà lizard
C'est lui
Obama
Obama est aussi un reptilien
Bon ça on le savait
Mais c'est évidemment
Mark Zuckerberg
Qui est
Ah bah ouais
Elle est pas mal
Qui est un reptilien
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Ça s'appelle
C'est une preuve
Il est connu pour son aspect
Il pose avec son fils
C'est ça ?
Alors juste une anecdote
Une photo de Donald Trump
Avec un
Est-ce qu'il manifestait
Un dinosaure dans les mains ?
Une anecdote pour avec
Ah putain
Attends attends
J'ai une grosse preuve là
Avec Zuckerberg
C'est que Zuckerberg
Donc il y a eu
Il y a beaucoup de preuves sur lui
Etc
Et un jour
Il y a un journaliste
De Washington Post
Qui arrive et qui lui dit
Excusez-moi
Mark
Il faut vous poser cette question
Tout le monde se pose la question
Êtes-vous un reptilien ?
Et là je cite littéralement
Mark Zuckerberg
Qui répond
Non je ne suis pas un lézard
C'est pas la même chose
Il a dira dans le texte
Non je ne suis pas un lézard
C'est un démenti
Un peu trop flagrant
Je pense que c'est clairement
Une preuve de culpabilité
Chacun fait son avis
Et lui il a dit
Non je ne suis pas un lézard
C'est le seul
Qui est vraiment
Visuellement
J'ai une preuve
Démenti
Alors attends
Il y a qui ?
Donc il y a Mark Zuckerberg
Il y a Justin Bieber
Il y a Trump
Il y a Anna Montana
Donc c'est quoi son
C'est Bernie Sirius
Et un Trump effectivement
Avec sa langue
Il y a le zétan
Il y a une sale gueule le zétan
Alors Justin Bieber
Est effectivement un reptilien
Ça a été repéré ça
Lors de son procès
Ça a plu derrière
D'un même giraffe
Mais bon pourquoi pas
Et durant son procès
Donc Justin Bieber
Était comme ça
En train de regarder la caméra
Et là
Tout à coup ses yeux
Ils se transforment en jeu
Je l'ai vu
Les mecs là
Son masque
Parce qu'en fait
Son masque est tombé
Ces lézards là en l'occurrence
Ceux dont je parle
Qui sont très connus
Ce qu'on appelle
Des shapeshiftings
Ils ont la capacité
De pouvoir se transformer
En humains
Alors que d'autres
Lézards n'ont pas la capacité
Mais sont cachés sous terre
Quelques remarques
Du chat
Qui me semblent importantes
Les masques tombent
Ces photos
Sont des preuves indéniables
Et une remarque
Qui a disparu du chat
Mais qui me semblent assez juste
Quelqu'un avait écrit
Manox est un naufrage
Non
Alors
Il y a aussi
Mathieu
C'est parce que tu n'acceptes pas
La vérité au grand jour
C'est ça
Ah si si
Alors je précise que la dernière
En date c'était donc
Décédé
Rest in peace
La reine d'Angleterre
Ah putain Elisabeth
Alors qu'elle se trouve
A l'Espeth
Peut-être juste retourner
Derrière ses rochers
On ne sait pas
Oui
Voilà
En tout cas
A l'ombre
Alors on est à l'ombre
Et pas à l'ombre
Voilà donc
Vous voulez faire un petit dossier
En investigation un peu approfondi
Super
Sur ces news
C'est essentiel
C'est magnifique
Tu t'es bien amusé ce week-end
Tu ne savais pas quoi foutre
J'ai travaillé
Je ne savais pas quoi
Je n'ai pas dit que tu n'avais pas travaillé
C'est intéressant
Moi je pense qu'il a tapé
Dans Google Star
Il n'y a pas Georges Clooney
Alors il y en a d'autres
Georges Clooney est un Illuminati
Par exemple
Mais ce n'est pas un clone
A priori
Après il y en a d'autres clones
De toute façon on en a plein
Est-ce qu'il y a des clones ?
Mais tu n'as pas fait beaucoup de français
On n'en a pas nous
C'est sûr que les français
Tout le monde s'en fout
Tout le monde s'en branle
Non mais nous
On ne s'en branle pas
On n'aimerait savoir
Toi qui t'es
Johnny par exemple
Johnny
Johnny était belge
Johnny était classé comme reptilien
A une époque
De son vivant
Il était reptilien
Jacques Goldman
Il y a d'autres reptiliens
Illuminati
Enfin il a répondu
Tu peux tout dire
Miminati
Alors c'est pareil
C'est Illuminati
C'est une sataniste
McFly et Carlito
Alors McFly et Carlito
C'est compliqué
A priori
C'est pas des clones
Mais c'est du Illuminati
Mais Illuminati de base
Ok
Soft
Voilà soft
Merci pour cette rubrique
Bruno Le Maire
On a appris des choses
Oulala
Sataniste
Il y avait Jacques Villeray aussi
Qui a priori aurait été un extra-terrasse
J'ai vu un documentaire
À ce sujet là
Jacques Villeray
La soupe aux choux
Exactement
Sacré documentaire
C'est poignant
C'était une vraie saucoupe
Et Gainsbourg
C'est juste un alcoolique
C'est ça
Ok bah merci Manox
C'était fantastique
Pour cette vérité au grand jour
J'avoue mais vraiment Manox
Je voudrais que tu te ménages
Parce que tu
Depuis quelques temps
Tu pousses trop fort les rubriques
Si tu pouvais revenir dans cette rubrique
Qui était pas mal aussi
Là j'ai pris des risques quand même
Trop de travail
T'as pris des risques pour ta vie surtout
Il voulait juste m'impressionner en fait
Il y a un peu de ça
Je méfie quand je vais voir un lizard
Par contre
Il te glissera à la fin de ce podcast
Sa déclaration d'impôt bien sûr
En tout cas tout va bien
Tout va bien
Au revoir tout le monde
Merci Manox
Allez c'est la rubrique de l'invité
Qui c'est lui
C'est qui ce mec
C'est pas adapté
C'est pas grave
C'est l'invité de l'apéro
D'accord
C'est ça l'invité
Bonjour
C'est l'invité
Il suit
Le client est roi
C'est vraiment ce l'invité
Il y a des boobs
C'est l'invité
Bonjour
Qui c'est lui
C'est l'invité
Ça fait des années
Quoique
On dit qu'il faut
Qu'on féminise ce jingle
Qu'on ait une version féminine
C'est vrai
Je peux le chanter
Si vous voulez
Ce soir
On peut te prendre au mot
Est-ce qu'on peut le faire en direct
Non
Je ne me suis pas échauffée
Déjà on te demande
Si tu es une reptilienne
Par contre
Non je suis une égyptienne
Ah
Tu ne t'es pas échauffée
Mais il y en a qui sont déjà chauds
Sur le chat
Je vois ça
T'as vu
J'en ai repéré 2-3
Alors on va faire des starting blocks
C'est pas assez
On a une tradition
Dans la véro du Capitaine
On pose toujours
Les 3 mêmes questions
Pour commencer
Il fallait me le dire ça
Mais au contraire
C'est facile
Naturel
Il faut que ce soit sur le vif
Tu n'es pas obligé
De répondre en plus
J'ai le droit des jokers
Bien sûr
Tu vas répondre ce que tu veux
Mais c'est des questions
Très classiques
Pas de piège
Attention
Pression
Charlotte
Qui es-tu
D'où viens-tu
Et où vas-tu
Tu as 5 secondes
Pour réfléchir
Tu peux répondre n'importe quoi
Qui es-tu
Il y a une jurisprudence
Là-dessus
Donc je m'appelle Charlotte
Tout le monde le sait maintenant
Je pense
Oui
Qui je suis
Donc je travaille avec LTP
Donc je me le coltine toute la journée
Et où je vais
Je pense que je vais vers la voie de l'amour
Oh
C'est beau
C'est un beau programme
Ça c'est bien dit
Efficace
Une femme de caractère
Oh là là
Ça plaît beaucoup
Je pense qu'il faut te demander un peu
Quel est ton homme idéal
Je crois que
Nous avons environ 150
Il n'y a pas de secret
Rappelons-le pour ceux qui ne sont pas au courant
Qui n'avaient pas entendu
Les anciens numéros
On parlait de Charlotte
Charlotte cherche l'amour
Mais déjà
Est-ce que le chat est content
Que je sois là ce soir
Ah oui
Envoyez des cœurs
Envoyez du love
Voilà
Alors
100 000 par mois
Ah voilà oui
100 000 par mois ça devient intéressant un peu
Brut ou net
Quelle voix
Quelle voix dit-on
Ah des cœurs
C'est un beau compliment
Oui oui
Ah il y a même quelqu'un qui vient de s'abonner
C'est la plus belle preuve d'amour
Ah ça y est
On n'a jamais eu autant de
Voilà
Je reviens à semaine prochaine les gars
Le chat
Oh la vache
Ah par contre il y a Krauser qui dit
Le chat est au RSA ici
Je vais briser un rêve
Ce soir
Voilà
Charlotte
Alors quel est ton
Ton ami idéal
Charlotte
Qu'est-ce que tu cherches
Dans le chat et ailleurs
Ben un mec friqué
Disons nous la vérité
Je suis là pour ça
Voilà
Alors attends
C'est pas une légende
Parce que la première fois
Que ton père nous avait dit ça
Oui
C'est impossible
La vie est dure
C'est vrai que la vie est dure
Non c'était pas une légende
Donc c'est bien
Tu es honnête
Ah ben je suis jamais
C'est une qualité d'ailleurs
C'est une qualité
C'est une très bonne qualité
Moi j'aime beaucoup l'honnêteté
C'est rare aujourd'hui
C'est vrai
Ouais
Avec ce serre petit lien
Et donc
Est-ce qu'il lui aurait d'autres critères ?
Un critère d'âge peut-être ?
30-40
D'accord
Dans la trentaine-quarantaine
Ouais voilà
Et si quelqu'un de vraiment très très riche arrive
Il dit oui mais par contre j'ai que 29 ans
Pas grave
J'ai que 25 ans
Est-ce que
J'ai que 65 ans
Je ne sais pas non plus
Ah pardon j'ai 64 ans
J'ai une vie
Jusqu'à je vois je n'ai que 65 ans
En même temps
En vrai s'il a
Ouais
Voilà s'il meurt demain
Pourquoi pas
S'il a 90
C'est qu'il en a pas pour longtemps
Ouais pas pour longtemps
On prend quand même
C'est une vraie question
Est-ce que
C'est un petit investissement
Exactement
Est-ce que le patrimoine
Le rapport patrimoine-âge est important
Parce que c'est vrai que
C'est une équation
C'est une équation importante
Ah
Il y a Walky qui nous dit
Est-ce que 41 ça passe
Ouais ça passe
Ah
Mais Willcat depuis tout à l'heure
Je vois
Il avait pas dit qu'il gagnait
30 000 euros par an
Non un truc comme ça
Par an ou par mois
Non par an j'ai vu
Ah par an
Par an c'est un peu léger je pense
C'est un peu léger
41 ça passe
On est bien
Ça paye même pas le budget taxi
Non c'est vrai
Est-ce que
Est-ce que c'est forcément
De l'argent
Est-ce que ça peut être du placement
Par exemple
J'ai vu quelqu'un
Tout à l'heure
J'ai besoin de dépenser
Ah oula
Quelque chose en temps
Faut du cash
Est-ce que t'as besoin de dépenser
Tout de suite ou pas
C'est-à-dire que quelqu'un
A acheté 10 bitcoins
Cette année
Il est pas encore
Merci
Mais peut-être que dans 5 ans
Attention
Je prends pas de risque
J'ai des prétendants
Charoëte
Au caca
Je fais l'école
Caca nous dit
42 ans
90k par an
Non c'est faible
Non c'est trop faible
J'ai plus les gars
Qui nous dit
100k
Ça va
Par mois
Par an
Il y a une histoire
De net tout bruit aussi
Il faut être tout de suite clair
On parle en net ce soir
En net
Et net d'impôts les gars
Oui voilà c'est ça
Net d'impôts
Ce qui est vraiment dans la popoche
Oui
Et puis attention
Si vous avez 5 ex-femmes
Je pense qu'il faut dire
Tout de suite
Par contre
Maintenant
Tu peux noter le nom des gens
Qui ont plus de 3000 euros
Oui parce qu'on va croiser
Le leur email après
On va croiser avec le fichier
VIC quand même
On va croiser ça quand même
Note note
On va tout de suite
On va faire un petit sondage
Sur le chat
Pour demander effectivement
Alors
Il n'y a toujours pas la réponse
Pourquoi pas LTP
Ah ah on a un candidat
CrisDB
Mais je pense qu'il ment
Mais non mais c'est pas beaucoup
Ah oui pardon
J'ai cru qu'il y avait un 0 de plus
Non non
Alors
J'ai une question
C'est ce qu'il y a de LTP par jour
Voir par heure
Je t'écoute
Pour avoir des informations
Mais je sais pas ce que c'était
Oui
Oui alors imagine
Par contre je suis bien d'une famille très noble
Et tout
Et on a quand même 12 chatons
Mais on en a pas vendu encore
Non non non
J'ai besoin du concret
J'ai besoin du cash
Il a pas beaucoup d'argent
Il vient de faire du très noble
Et son père a 90 ans
Je m'en foute
Ah bah prends papa alors
Il te dit
Non mais le gars il te dit
Attention si tu veux
Tu peux vendre des châteaux
Mais moi j'ai la femme de vendre des châteaux
Si t'as envie de les vendre
Tu peux les vendre
Non non
Je veux pas travailler en fait
Ah d'accord
Mais pourtant
Pourquoi t'es traumatisé au travail ?
Est-ce qu'il se passe quelque chose au travail ?
Alors il y a Senta qui nous dit
J'ai 55 net
Mais avec 3 ex-femmes
Et pour son à payer
Par mois ?
C'est un peu gros
Ouais pas moi
Ça peut marcher
C'est un peu
Non c'est 55
Ah par an
C'est par an
J'ai cru qu'il avait écrit SMIC en plus
Non non non
Alors je peux parler à la poule
Je peux parler à la poule
Je peux parler à la poule lui dit qu'il est riche
Je suis riche de coeur
Il faut chez bancaire
Passe ton chemin
Bah tu fais peur effectivement
Alors type
Fondus nous dit
Je suis au RSA
Mais j'ai une belle âme
Ça ne suffit pas
Ça ne marche pas
J'ai la suppilice
Ça ne rentre pas dans le patrimoine
Les maladies vénériennes ne rentrent pas dans le patrimoine
Il y a un petit sondage en cours bien sûr
Donc vos revenus vous pouvez répondre
Vous avez une minute exactement
LTP c'est comme mon frère en fait
Exactement
De tracestueux
Comme un frère qui paye mal
Mais un frère quand même
Qui paye très mal
T'as quand même des tronches
Qui sont passées
Ah le RSA est en train de reprendre
Le RSA reprend le livre
C'est un chat de Clodo en fait
C'est vrai que
Un petit peu comme
Comme l'édition
C'est horrible
Parce que dans ce
Il y a quand même quelqu'un
Voilà
Qui a 9
Alors toi qui a voté
9000 euros de plus par mois
Tu peux nous envoyer un mail
C'est un peu
Ça reste un peu short
Un mail et une photo aussi
Quand même
Avec ta déclaration
Alors la copie de ta déclaration
Est-ce que
Déjà on peut
Est-ce que tu préfères
Qu'il soit par exemple
Genre le mec
Il se laisse un peu aller
Comme ça
Je mange des gâteaux
Comment ça
Il mange des gâteaux
Il bave
C'est vrai qu'il change pas
Toujours son son
C'est sûr
Ou t'as un mec
Le mec il fait
Je vais quand même faire
Un petit jogging
Avant d'encaisser
Mais 50 000 euros
Sincèrement
Je t'ai pas suivi
En gros
Entre un mec
Qui gagne 50 000
Et qui est un peu
Genre j'aime pas faire du sport
Et un mec qui a 50 000
Qui fait
Je vais aller faire mon jogging
Est-ce que
Tu peux faire un sportif
Qui roule en Porsche
Et qui les étrace
De pneus sur le bitume
Ou un mec
Qui est sur son canapé
Qui les étrace
De pneus
Sur son canapé
Ça n'a aucun sens
Ça n'a absolument aucun sens
C'est la question qu'il pose
Bon rappelons que
Nous avons les résultats
Du sondage en direct
Bien sûr
Il y a 43%
43% du chat
Est au RSA
37%
Gagne 3 000 par mois
Ce qui me semble
Un peu des menteurs
Le SMIC
Je pense qu'ils se sont dit
Entre le RSA
Et 3 000 par mois
Ouais
Bah si
Ça me semble cohérent
Alors Manox
Et il y en a un
Qui a plus de 9 000
On te cherche
Qui es-tu ?
Alors il y a Manox
Quand même plus du tiers
Du chat
Qui gagne plus de 3 000 euros par mois
Ouais
Est-ce qu'il n'y a pas un problème
Par rapport à
Au sub non ?
Il ne paye pas assez non ?
Bah oui
Bah ça qu'avec
3 000 euros par mois
Tu peux bien facilement
Mettre un tiers
Dans l'apéro du Cap
Voilà
Ouais d'accord
Combien il prend Raël ?
10% ?
Ouais Raël
On fait pareil
Attention parce qu'il prend
En nature aussi
On fait pareil
Une bonne comparaison Raël
Ouais
Ça me semble plutôt pas mal
Alors sinon
Il y a quelqu'un
Qui nous dit
Manox
Tu sais photocopier
Une copie d'impôt de revenu
C'est pour un pote
D'accord ?
Photoshopé je pense
Photoshopé
Voilà c'est plus ça
Alors est-ce que c'est un peu
Comme quand tu cherches
Un appartement à Paris
Est-ce que tu dois déposer
Un dossier
C'est important quand même
Quelles pièces sont nécessaires ?
Ah oui
Photo d'identité
Ouais
Ok
Photo d'identité
Juste la tête
Parce que tu peux avoir
Une mauvaise surprise
Carte d'identité alors
Ouais ouais
Toutes les infos
La taille
Ouais mais ça a pu changer
Depuis la carte d'identité
Le mec il a une carte d'identité
De 10 ans
Récente
Ouais et puis il a
Moins de 6 mois
Est-ce que tu ne demandes pas
Une photo en pied
Quand même pour être
Pourquoi pas
Mais sincèrement
C'est l'argent qui prime
D'accord ok
Donc le physique
Est finalement assez peu important
Ouais ouais
Voilà
Ça fera beaucoup plaisir
A tous les gens
Les cheveux
Blond, brun
Pas de cheveux
On s'en fout
Ouais
Bon après ça
Ça se paye
S'il est riche
C'est vrai
Il a le masque
C'est pas un problème
Ok d'accord
C'est vrai
C'est un argument
Tout se règle avec l'argent
Ou presque
Ouais
Alors attention
Il faut
Parce que je vois
Qu'il y en a qui commencent
A parler de photoshopper
Les déclarations d'impôts
Il y a quand même un examen
Je crois que
Lors ton père lui-même
Fera les vérifications
Frérot il est là
Voilà exactement
Bon alors maintenant
Peut-être pour nos auditeurs
Et les motivés
Décris-toi
J'ai pas besoin
Qu'est-ce que tu fais
Non mais pas physiquement
Je veux dire
Tu fais la vie
T'es hobby
Voilà
Qu'est-ce que tu fais
Tu veux voyager
Tu veux
Juste dépenser
Chez Louis Vuitton
Je fais un bon 90F
Donc je pense que ça va
Ah
Ça c'est l'argument de ça
C'est un argument
Ça marche non ?
Qui peut parler
A certaines personnes
Exactement
Voilà
Imaginons demain
Tu trouves l'homme idéal
Il touche 150 000 euros
Par mois
Ouais
Voilà
Que
Quel est ta vie
C'est important de savoir
Un peu
Qu'est-ce que tu fais
Avec cet argent
Quel compagnon tu vas être
Comment tu vas dépenser
Vétenant son argent
Comme c'est important
Déjà je lui pique tout
Ah
Ok
Ah tu lui laisses rien du tout
Donc à survivre
Juste manger quoi
Tu lui fais des pâtes le midi
Exactement
Et puis tu pars avec le reste
Ok
Et voilà
Je me pars loin au soleil
Ok
D'accord
Ouais
Mais en vrai
Non mais en vrai
On verra
C'est une promesse
Ça a le mérite d'être honnête
Et d'être mystérieux
Oui c'est vrai
On verra
C'est vrai
C'est plutôt mystérieux
Un riche avec un micro pénis
C'est ok
Ok
Des efforts
D'accord
S'il en fait
Je ferai des efforts
D'accord
Et c'est quoi les efforts
Que tu lui demandes
Bah c'est
A part sa carte bleue
Bah c'est ça
C'est la carte gold
Non non
C'est la black card
C'est la bâtarde là
On voit bien que t'es restée
La carte bleue
On voit bien qu'il est pauvre
Surtout
C'est vrai que la mienne
Est quand même très bleue
J'essaie de la prendre un peu
Mais bon
Et t'as le fleur pour ça ou pas
Le fleur
Bah non pas du tout
Pour les hommes
Bah non c'est pour ça
Que je suis là ce soir
Non mais
Oui
C'est vrai
T'arrives pas à repérer comme ça
Dans la rue
Un homme riche
Ça se voit pas
Non non ça se voit pas
Quand tu vois LTP
Bah c'est vrai
Tu le vois
Il a l'air un peu d'un clodo
Avec son jogging jaune et tout
Avec ses mocassins à gland
J'ai pas de mocassins à gland
Ah si
Puisque tu es là
Tu vas pouvoir régler
Ce conflit qui est entre nous
Est-ce que tu peux nous confirmer
Que tu as vu
L'or de ton père
Avec des mocassins à gland
Oui
Ah
C'est faux
J'ai jamais mis de mocassins à gland
Si si arrête de dire
La légende est donc vraie
Oui
Avec des chaussettes à carreaux
Les chaussettes à carreaux
Je veux bien
Mais les mocassins à gland
Non
Nous avons ici une preuve
Les mocassins de l'or de ton père
Ils sont d'un cland
Effectivement
Ah c'est ça
Je ne mets pas
De mocassins à gland
Je déteste
Charlotte vient de témoigner
Tu ne peux pas dire non
C'est pareil
C'est les chaussures bateau
Non non non
On parle de mocassins à gland
C'est très précis
Les lacets et les glands
Ah c'est vrai que
Non mais tes lacets sont des glands
Non
Je n'ai pas
Non tu ne sers pas dessus
Ça pend
Comme des glands
Ça pend comme des glands
Faut dirait des glands
Et alors
Cet argent
Qu'il soit sale ou pas
Ça ne te dérange pas
Non ça ne me dérange pas
Il y a un problème avec ça quand même
Parce qu'imagine
L'argent est sale
Le mec qui fait
Attention tu vas en prison
Et il n'y a plus rien
Bah je me bats
Ah
C'est aussi simple que ça
Ouais mais du coup
Après
Il faut qu'elle recharge après
Tu pourrais être dans la pétale
Bah je reviendrai
C'est un coup dans l'eau quoi
Du gars là
Ouais
Bah je reviens
Ok
Alors est-ce qu'il y en a des gens
Qui répondent à tous ces critères
L'homme sale ou pas
Ouais l'homme sale
Ça ne dérange pas non plus je pense
Ah si ça me dérange un ton
Ah bon
T'es pas obligé de le toucher forcément
Ah mais de le sentir
T'as pas le choix
Ouais
C'est pas le choix
C'est un vrai problème
C'est un sens
Si il est riche
Le salon fait 120 mètres carrés
Il y en a un qui se met à un bout
Et puis l'autre à l'autre
Ça peut être pas assez
Tu peux le tenir à distance
Avec un bâton
Ouais mais si il est riche
On aura deux appartements
Ah oui
Comme ça
Chacun a vie sa vie
Ah oui
C'est vrai
Parce que méfions nous
Même les grands appartements
Maintenant qu'il y a des métros
Si tu veux
Où il n'y a plus de séparation
Entre les wagons
Tu peux sentir un mec
Qui est à l'autre bout
Donc méfiance
Moi je suis toujours mélancolique
De la suppression de la première classe
Dans le métro
Oui
Nostalgique
Ouais ouais ouais
Tu prends jamais le métro
Si
Non
Oh là là
Il prend les taxis
Avec sa limousine
Il prend pas les Uber
Ça y va les notes de frères
C'est pour ça que t'as encore
Les tickets jaunes dans ton truc
C'est faux
Quand je vais chier d'Antilles
C'est toujours dit
Un chauffeur privé te coûterait moins
Prends toi
Quelqu'un
Soit ton chauffeur
Quand je vais chier d'Antilles
Je prends le métro
Oui c'est pas vrai
C'est normal
T'as eu une station
C'est pas vrai
Putain Lord
Parce que je pense que Charles
Il y a beaucoup de choses
Sur tes habitudes
Tu ne peux pas mentir ici
Lors ton père
Mais je l'ai dit
J'étais honnête
Même si c'est mon frère
Je mets pas de chaussures à gland
Je vous envoie une photo les gars
Ah mais on veut bien
On veut bien
On est une espionne désormais
Au sein de la FTP Corporation
Et ça ça fait plaisir
Alors attendre
Il y a Sot Sédo
Qui nous lance sur un sujet
Il est foutu
Ah le vendredi
Le vendredi
Il n'y a rien le vendredi
Et le vendredi se passe quoi ?
Il y a des légendes
Sur le vendredi
Parce que j'imagine
Que tu n'as pas écouté
L'intégralité des 390 épisodes précédents
C'est normal
J'étais pas né
Depuis plusieurs années
Quand on invite
L'orthopère le vendredi soir
Il n'est jamais libre
Chez l'un nous
Il n'est jamais disponible
Il n'est pas libre le vendredi soir
Le vendredi soir
Il nous dit
Non tout souffle le vendredi soir
Donc on s'est demandé
Qu'est-ce qu'il se passe
Qu'est-ce qu'il se passe le vendredi soir ?
C'est le week-end
Je suis fatigué
Non
Non non non
Non tu n'es pas chez toi
Parce que le samedi tu es libre
Je suis déjà passé chez toi
Le vendredi soir
Mais sonné t'es pas là
Non non non
Il se passe autre chose
Il se passe des choses le vendredi soir
Il est au bois de Bologne
Ah
Non
Je ne suis pas au bois de Bologne
Ah
Intéressant
Ah merde
Bah là pourtant
J'ai tendance à croire Charlotte
Qui a quand même ses sources
Oui
Elles sont fiables
Ah putain
Ah ça y est
Ah
T'as moyen de le géolocaliser toi ou pas ?
Ah non moi j'ai un
Ça me souvient
T'as pas un truc pour le géolocaliser
Mais est-ce que
Donc tu sais ce qu'il se passe ?
Hum hum
Alors est-ce que tu peux en dire plus ?
Tu me payes ?
Alors
Non
Ah ah
Tu la payes pour le parler
Alors attention parce que
Là tu parles
Tu parles à quelqu'un d'extrêmement radin
C'est-à-dire que Manox si tu veux
Est la pire personne au monde
Je suis pas radin je suis pauvre
C'est différent
Rappelons peut-être
Il faut peut-être rappeler
Que les
Rappelons
Rappelons la jurisprudence du café
Avec
Comment elle s'appelait ?
Ah non non c'est bon
Arrêtez
Le truc qui a date il y a
Il y a
Il y a un million d'années
Ça date d'il y a 25 ans
Mais c'est important de rappeler le contexte
25 ans
Où effectivement
Alors l'excuse c'était que tu n'avais pas d'argent pour payer le café
De cette jeune dame que tu
Avais invitée
Ah
Je n'avais pas
Mais c'était
Il y a un million d'années
Comment elle s'appelait putain ?
Je ne tirais pas de nom
Nelly
Nelly c'était Nelly
Je m'en souviens
Rappelez-vous de Nelly
Tu l'avais invitée à boire un café
Tu l'avais laissé payer
Franchement je me rappelle même pas
C'est honteux
C'est peut-être faux
C'est pas très t'inquié
La Nelly ?
Ah bah peut-être qu'elle devait me payer le café
C'est pour ça
Je pense que c'était ça le deal
Je veux bien venir
Mais certainement
Je fais peur et ful
Il n'est pas radin
Il est pauvre
Ce qui effectivement est différent
Voilà
Ça explique quelque chose
Par contre je pense que des auditeurs sont prêts à payer
Pour avoir l'information
Du vendredi soir
Bien sûr
C'est sûr et certain
Mais il ne nous le dira jamais
Je vous en dis plus lundi prochain
Oh non
Attends on peut juste avoir
Ok
Sans nous dire information
Juste avoir des bribes
Des petites choses quoi
Dans quel secteur ça se situe ?
Tu fais de l'automobile
Tu fais
C'est des voyages
C'est une loisir
C'est à base de velours
De fouet
De chêne
Il y a du champagne impliqué là-dedans ou pas ?
De mort à cheval
Est-ce que c'est de l'automobile ?
Est-ce que ça implique d'enterrer des gens tard le soir ?
C'est une sorte d'équitation
De truc comme ça qui se fait là-dedans ?
Il transpire
Il fatigue
Il fatigue surtout
Il est chaud
Mais c'est quand même frustrant de ne pas savoir là
C'est vrai ?
Faut que tu nous dis quelque chose Charlotte là
Donne-nous un petit indice quoi
Justement
Tu me payes ou pas ?
Sinon je balance
Je négociais
Oh putain elle le sait !
Elle le sait !
Vas-y balance
Je balance ?
Mais tu vas balancer n'importe quoi
Oh tout de suite
Parce qu'il n'y a rien
Il n'a pas l'air content
Il a chaud
Je crois qu'il n'y a plus rien
Depuis quelque temps il n'y a plus
Il n'y avait rien avant
Maintenant quand je t'appelle le vendredi soir tu réponds
J'ai toujours répondu
Il y a encore 6 mois
Non non tu répondais pas
Le vendredi soir tu me rappelais le samedi
Non c'est fou
Non c'est pas fou
Il avait l'air fatigué en plus
Il est soufflé
Il est rappelé
Merci Ami
Augmentation pour Charlotte
Ah alors attends
Augmentation elle est partout
Ami
Est-ce qu'il a dit qu'il y a une augmentation ?
Ok très bien
Alors
Elle a son augmentation ou pas ?
Je ne répondrai à aucune
Tu peux balancer
Vas-y balance
C'est incroyable
Au chantage
Par contre tu peux repasser sur lui
On leur parlera demain à LTP
Oui c'est vrai qu'on est toujours sur
Voilà
Comme on dit ça
On leur parlera demain
Voilà
En tout cas j'espère sur le chat
Il n'y a pas l'air d'y avoir beaucoup de gens avec de l'argent
Il va peut-être se vouloir
C'était pas le bon rendez-vous
C'est vrai
On compte sur les auditeurs qui nous écoutent en réplique
On tape sur la caméra sur le Capitaine
Vas-y
L'art-tropère
Est-ce que le dating aujourd'hui pour chercher les gens riches est compliqué ?
Attention oui pardon
Oui
Pour trouver quelqu'un de base c'est compliqué
Oui c'est sûr
Je ne suis plus sur le marché
Il n'y a pas une appli spéciale gens riches il me semblait ?
Si
Je ne suis pas au courant
C'est richos.com
Si il y a un truc
Non non pour
Où ils te disent c'est pour cadre sup
Oui c'est comme Tinder mais c'est richer
Moi aussi je peux dire que je suis cadre plus sup
Oui c'est vrai
Tu peux avoir une mauvaise surprise
Oui mais à un moment si tu as vu ton McDo
Ça doit être grillé quoi
Ce n'est pas Tinder c'est richer
Puis si tu dois payer le café c'est mort
Ouais
Le café c'est un peu éliminatoire je pense
Ça dépend quoi
Au coup tu n'es pas trop moderne toi
Tu préfères qu'on te paye tout quoi
On nous parle de élite
Mais attention
Il y a Rory qui nous dit
Je suis suisse
Ah
Ah c'est trop mal
Il y a du potentiel
Il est très élevé ça
Ah oui c'est vrai
C'est du CSP plus plus ça
Ouais mais tout coûte cher
La vie est très chère
Un Starbucks c'est 50 balles quoi
Pour vous donner
Très très chère
Oui mais pas très fait
Ah c'est vrai
C'est pas bête effectivement
C'est pas bête
Est-ce que ça t'intéresserait
Une application
Où tu aurais un staff
Qui vérifierait les déclarations d'impôt des gens
Comme ça tu es sûr de tomber
Qu'en face de des gens
Il y a peut-être un business model
Ah c'est pas con
Il y a peut-être un truc
De toute façon
Dans le business de la vérification
Il y a toujours un business model
Parce que les gens
Comme les gens racontent n'importe quoi
Alors ton père
On a une start-up à te proposer
Il faut que tu investisses
C'est quoi ton truc ?
Bah c'est ça
On va faire un Tinder
Mais uniquement
Basé sur les fils d'impôt
Déjà
De base d'inscription
C'est 1500 balles
Non c'est pas assez
Ah tu penses que c'est
Un smash
Non
Non c'est pas
Est-ce qu'on devrait mettre au-dessus
Non mais 200 000 direct
200 000 t'as malade
Ouais là c'est un peu trop je crois
Il faut un truc élitiste
Mais en même temps
Il a pas si temps
Mais oui j'ai raison
Non mais 200 000 c'est plus un site de rencontre
Les mecs à ce niveau là
Ils se connaissent déjà tous quoi
Ils sont 15
Non non il a pas si temps
Un mec qui est prêt à foutre 200 000 dans un site de rencontre
Si tu veux
Elle se tombe
Il lui fout ça en escort girl
Il s'en fout
Il y a que des escort girl
Ce gars là
Fallait pas le dire ça
Ah mais en fait
Ah tu le savais déjà
Elle le savait déjà
Ah vraiment
Il a quand même plus la manoir
Elle a l'air désabîmé ce soir
On va pas se le cacher
Il est déstabilisé
Elle le savait déjà
C'est bon ça va alors
Je vais faire une gaffe
Vous me faites vraiment passer
Pour n'importe quoi
Effectivement
Anthosio a une proposition
Il y a des sites
On pourrait faire un site d'envoi
Ça parait comme ça
SugarDaddy.com
Ton père
Qui sera le principal investisseur
Et donc le ticket d'entrée
Sera à combien
4 000 5 000
Non mais faut mettre
Beaucoup plus haut
Mais non mais pas trop
Voilà
Faut qu'il reste de l'argent
Si tu veux
Faut apporter quand même
Faut apporter
Faut un prix symbolique
Ouais c'est ça
Un prix symbolique
Inscription 10 000
Non mais 10 000 c'est ça
Abonnement
20 000 par mois
C'est un peu trop
Moi je pense qu'un abonnement
A 10 000 balles pour le ticket d'entrée
Et après un petit 1500 balles par mois
Ça semble raisonnable
Ouais c'est ça
C'est raisonnable
Ouais moi ça me semble
Comme ça au moins
Tu es sûr qu'en face de toi
Tu n'as que des gens
Qui ont du pognon
Ouais
Voilà
Et je pense que le truc c'est
Ils ne peuvent pas envoyer de message
Si tu veux
Avant au moins un mois
Voilà
Comme ça
T'es sûr si tu veux
Que c'est pas une carte bleu volée
Voilà
Le temps vérifié
Exactement
Je pense qu'on tient un business
Modèle de qualité
C'est pas con
Lors de ton père
On a besoin d'un million pour financer
On t'envoie le business plan demain bien sûr
Avec toute la charte graphique
Charlotte
Charlotte sera la directrice financière
Je suis certaine que tu seras
Exactement
Je m'y connais bien en plus
Et tu auras en plus
Tu auras un accès premium
Parmi tout
Le catalogue
Le catalogue fantastique de personnes
Je suis fort sur tous les doses
Bah voilà
Bah écoute
C'est parfait
Moi je pense qu'on a trouvé ce soir
Un business de qualité
Ouais
Mais là c'est raison
Il n'y a personne sur le tchat pour moi
En vérité
Ça ne m'étonne pas tant que ça
C'est triste
J'ai perdu ma soirée en fait
Bah non mais il n'y a pas tant que ça
T'auras une application bientôt
A ton après
Oublie pas
Charlotte Tap
Charlotte Dating
Attention parce que
Là on est en direct
Mais après
Oui
Le podcast sera difficile
Il y a des millions de personnes
Qui écoutent après
Donc les messages
On va les envoyer directement
À CaptainWeb.net
Alors n'oublie pas
Alors ton père
A CaptainWeb.net
Qui triera les messages
N'oubliez pas
L'adresse mise en place
Spéciellement pour cette opération
Tire lire
A CaptainWeb.net
Wildcat a quand même donné son numéro
Ah bah voilà
On peut l'appeler
Ah bah disons
Appelle-le
Appelle-le tout de suite
Alors ton père ne peut pas utiliser son téléphone
Je comprends pas
Alors ton père utilise son putain téléphone
Ne touche pas à mon téléphone
Wildcat
Nous allons avoir besoin
Appelle-le
De quoi ?
Appelle Wildcat tout de suite
Appelle-le toi
Vas-y
Mais j'ai plus de batterie moi
Bon alors l'excuse
Excusez-moi de mal
Moi je capte rien
De toute façon on est au fond d'une cave
Vas-y
1% de batterie
C'est pas une connerie
Quoi ?
Attends
Je pense que Wildcat est blindé
C'est pas une connerie
Wildcat est blindé à mon avis
Allez vas-y
Appelle-le
J'ai très peur
Que ce soit un faux numéro
Et qu'on tombe sur une personne
Qu'on va beaucoup déranger
Alors attention
Sarcastique
Dis moi j'ai le podium
Moi j'ai le podium
Mais je suis pris
Mais il me semble
Que tu es d'accord
Voilà
Pas de problème
Ça ressemble pas à un faux numéro
Quand même
Pas de problème pour partager
Wildcat est-ce que c'est ton vrai numéro
On t'appelle direct
Allo ?
Non on va pas appeler
Non non
Moi j'ai de la batterie en tout cas
Ah bah ouais
Appelle-le
Appelle-le vas-y
Écoute n'hésite pas
Parce que c'est le bon numéro
On aurait dû mettre en place
Le répondeur de l'apéro
On n'y a pas pensé
Ça me semble une mauvaise idée
C'est quoi le numéro
Du répondeur de l'apéro
Que je me rappelle
Attendez on va le retrouver
Ah Sarcastique nous dit
Le partage c'est important
Il faut le rappeler
Oui surtout que
Tu avais quelques informations
Je suis généreuse
Oui et puis tu n'es pas jalouse
Pas du tout
Ça te dérange pas de partager
Ouais
Sauf l'argent
Non
Bah si il y en a assez
S'il est blindé
Il y en a assez de tout le monde
S'il y a assez
En vérité
Bah attention
Parce que la moitié d'une grosse homme
Ça fait une somme moins grosse
Ouais mais c'est assez haut
C'est assez haut
C'est vrai qu'à la moitié d'un milliard
Ça va quoi
Oui
Mais l'appli elle est pas bête
Moi je proviens à 10% du salaire
Alors ton père a un bon problème
L'appli n'est pas bête
Ah non non
Mais moi je pense qu'il y a moyen
De faire un truc quoi
Parce qu'il y aura toujours des connards
Pour claquer 10 000 balles
Uniquement pour prouver
Qu'ils sont les plus riches
Ah oui c'est vrai
Ouais
Légo
Puis imagine quoi
Alors ton père tu te connectes
Alors ton père bien sûr
En rencontre premium gratuit
Parce que c'est important pour lui
Sauf le vendredi
Et imagine
J'imagine qu'effectivement
Il y aurait beaucoup de prétendantes
Si tu veux
Quelques milliers
Peut-être quelques dizaines de milliers
Ce serait le premier site de rencontre
Où il n'y aurait pas de
Si tu veux une disproportion
Hommes-femmes excessives
Je suis pas sûr que ça marche des masses
Ah je détrompe-toi
Ah c'était pas le bon numéro
Que des photos faites avec des IA
Oh le menteur
Alors Charlotte est plutôt honnête
Là Wallcat c'est quand même dommage
Est-ce que l'honnêteté pour toi
C'est un critère de qualité
Un peu quand même
Ouais d'accord
Bah ouais
Ça dépend quoi
Bah il faut pas qu'il monte
Sur la déclaration de peau
Voilà
C'est vrai
Ah oui est-ce qu'un fraudeur fiscal
Te pose problème
Non ça t'arrange pas ça
C'est important quand même à savoir
Elle a dit que non
Si l'argent était sale
Ça l'arrangeait pas
Donc
Non mais si le mec il gagne beaucoup
C'est juste qu'il oublie de
De partager
Voilà
De partager sans doute
Ah il y a une question
Une crise des mecs qui te demande
Si ça te gêne
Si l'homme a fait de la prison
Et l'ancien maire de Levallot
Rires
Il y a peut-être des limites quand même
Est-ce que tu peux supporter
J'imagine
Il est sur sa fin là non
Ouais puis il a plus de sous
Ah et surtout qu'il
Je pense que sa femme
Est à programme
Je suis pas sûr que
Je ne comprends pas Charlotte
Alors tes yeux
Donne encore une autre
Elle lançait tellement sur LTP
Qu'elle pourrait le faire chanter
Avec zéro risque
Mais c'est peut-être ce qui se passe
On a un autre numéro
Attention
Ce numéro là
M'a l'air bien bidon
Ouais c'est clair
Allo ?
C'est pas cool
40-30-20 ça pue quoi
Tu connais ce numéro là
Ton père
Non pas du tout mais
Si sûr ton père
Tu connais ce numéro
Et ça pue quoi
C'est Skyrock
Salut c'est des foules
C'est génial
On a un de ton père
Je vais lui faire un petit freestyle
Allez let's go
Ah oui vas-y
Tu sais que Manox fait très
Ça vient du freestyle
Ah tu nous fais un petit slam
Un petit slam Manox
Je suis trop prof pour faire du freestyle maintenant
Ah il y en a un numéro
Qui me semble être un numéro
Il a l'air bien ce numéro
Pas de doute
Il n'y a pas de problème
Un peu fanacieux
Qu'ils ose dire
Ah je suis désolé Charles
J'ai l'impression que ce n'est pas
Tu ne trouveras pas l'âme sort ce soir
C'est peut-être pas le bonsoir
Bah attention
On va voir après en différé
S'il y a des gens qui réagissent
Oui tout à fait
Puis nous avons un concept en or
D'application
Rapprends-le
10 000 balles
En collab avec l'Etat
Voilà oui
Qui pourrait récupérer un peu de sous
Voilà
10 000 balles le billet d'entrée
Bon 20% de TA
Ça fait 8 000 balles par personne
Suffit d'avoir 100 mecs
Voilà
C'est facile
Facile
Et avec comment
800 000 balles
Il faut tourner un service derrière
Bah le service il est là
Faut profil
Pardon
Je pense que
Si tu veux
Ce sera le seul site de rencontre
Où tu n'auras aucun problème
A avoir énormément de personnes en face
Qui effectivement
Chargeront à te rencontrer
Ah oui c'est vrai
Tu vois
On règle tout le problème
De ce truc là
Ah ouais là c'est clair
Que ça va
C'est pas con
L'Iban n'est pas bon
Je suis comptable d'ailleurs
Ça se voit tout de suite
Ouais
C'est pas terrible
Peut faire mieux quand même
Faire 0-0-0
Ah ça va pas
Alors vous savez quoi
On vous propose quelque chose de simple
On va pas se lancer tout de suite dans l'appui etc
On vous propose
Parce qu'on pourrait faire aussi
1000 balles
1000 balles sur le Patreon
On vous met en contact directement avec Charlotte
Parce que ça sera une preuve
Que vous avez quand même un certain niveau financier
Ou plus
Tu penses qu'il faut qu'il donne plus peut-être
1000 balles c'est un peu court
Ça me semble un peu léger
Ouais
Bah si
Oui
Ouais
Ça se discute
Allez 3000
Pour cette merde
Ok tu participes en ce moment avec 4 blaireaux
C'est assez d'accord
On a compris
Non non mais
Je veux dire 3000 balles pour nous
Pour vous c'est pas grand chose
Pour vous c'est peu
Pour nous c'est beaucoup
Pour Manox
C'est 50 aller-retour en TER
Ah 1000 balles ça commence à faire pas mal oui
Là je me fais la nez avec ça
Elle loue une limousine
C'est fini
La fraude c'est terminé quoi
La fraude c'est terminé
On a même pas vu Chacha
Bah oui
Bah ouais
Elle veut voir les fiches d'impôt
Avant de se montrer
Elle reste mystérieuse
C'est important
Exactement
Mais nous pouvons témoigner
Que c'est une personne bien sous tout rapport
Et qui
Merci
Utilisera votre argent
De la meilleure façon qu'il soit
Exactement
Avec goût
Oui tout à fait
On parlait avec goût
Est-ce que
En parlant de goût
Je sais pas
Est-ce que
Est-ce que tu as déjà entendu
Un rubric de Quakos
Parce qu'il faudrait
Non mais on a un interlude
Ah oui c'est vrai
Ah oui
L'interlude
Allez l'interlude
Il sera court
L'interlude
En attendant envoyez
Envoyez vos
Je vais vous mettre sur la chat
Comme si vous pouvez envoyer des messages
A chariot
On pourra peut-être les lire
Avant la fin de ce podcast
Enfin on les écoutera avant quand même
Bah non
Non c'est bon
Pas de filtre
On est des ouf
Je vois quand même LTP tous les jours
Donc j'ai l'habitude
C'est vrai
Alors
On a des questions à te poser
Concernant ses habitudes alimentaires
Et
Il mange pas le pauvre
C'est vrai
Petit interlude
Donc vous le savez
La série Fallout
Est sortie la semaine dernière
Sur Amazon Prime
Non je le savais pas
Mais
Si je te l'ai dit
Qui l'a vu ?
Moi je l'ai vu en entier
Captain Veil
Manox
Ah oui il y a quand même
Des amateurs
Mais pas quoi cause
Par contre
Petite dédicace
Désolé
Moi je travaille
Petite dédicace quand même
A ces gros fils de pute
Qui ont mis un système
A 3 euros par mois
Pour ne plus avoir de publicité
Ah ouais c'est dégueulasse
Allez tous mourir
Alors moi sur mon site
J'ai pas de publicité
Oui je m'en doute
Ouais on va pas savoir
Alors
Du coup j'ai payé mes 3 euros par mois
Sachez que je suis un peu vénère
Mais pourquoi payer alors que
Bon ça me comprend pas
Mais bon
Alors petit
Alors je vais essayer
Il y aura pas de spoiler
Normalement dans ce que je vais vous dire
Mais une erreur est toujours possible
La série Fallout
C'est d'abord une série de jeux vidéo
Les amis
Voilà
Toi et moi on y a beaucoup joué
Notamment au 1 et au 2
Moi aussi j'ai fini les deux
Donc à l'origine
C'est Interplay
Qui était l'éditeur de Fallout
Exact
Les deux premiers Fallout
Qui étaient excellents
Et étaient des jeux en 3D isométrique
Ce sont des RPG comme on dit
Qui ont influencé d'ailleurs
D'autres jeux par la suite
Et puis on a eu les versions 3D
Evidemment parce que tout évolue vers la 3D
Fallout 3 et 4
Et New Vegas
Et puis il y avait aussi Fallout 76
Mais je crois qu'il a eu peu de succès
Ouais peu de succès
Il y a aussi Fallout 5 qui est en préparation
Bah oui
Depuis la sortie
Alors la série il faut le dire direct
Elle a bien cartonné
Puisque je lisais sur le net
Que c'est le troisième meilleur démarrage
Pour une série sur Amazon Prime
Super
Ça veut pas dire grand chose
Non mais ils sont très contents
En termes de démarrage
Ils sont très contents
En termes de nombre de vues etc
Donc ils sont très contents
La saison 2 est officialisée
Ouais
On a eu l'info hier ou avant-hier
Dimanche je crois
De mémoire
Donc c'est que ça cartonnait pour la saison
Oui Cocos ?
Dubitatif tu es ?
Non j'entendais des
Tu t'en es un son
Tic toc
C'est l'heure de ton père
C'est quoi que c'est l'autre ?
Non c'est pas
Bam bam bam bam
Je sais pas
Vas-y vas-y vas-y
Où est-ce que j'en étais ?
Je sais pas
Oui donc
T'es perdu dans tes chiffres
Et aussi le nombre de jeux sur Steam
Et autres plateformes
A augmenté
A explosé de 3000%
Ah quand même
Nombre de vente
Donc la série a renvoyé les gens vers le jeu
Alors la série a été développée en partenariat avec Bethesda
Oui c'est pour ça qu'on voit au début de chaque épisode Bethesda
Oui on le voit tout à fait
Qui est l'éditeur actuel
Alors rappelons Bethesda quand même rapidement ce que c'est
C'est quand même Elder Scroll
Skyrim
Skyrim notamment Oblivion
Morrowind
Voilà donc c'est
Ils avaient racheté la licence pour sortir Fallout 3 auprès d'Interplay
Je me suis perdu dans mes propres explications
Non rien tu disais que Bethesda était dans la machine
Ah voilà
Et notamment les scénaristes du jeu ont collaboré avec les scénaristes de la série
Pour travailler sur la chose
D'accord
La série elle même donc
Ça parle de quoi ?
Alors c'est un post-apocalypse
C'est du post-apo
Post-apo-sixties
Post-apo-sixties etc
Alors c'est un peu plus compliqué que ça
Non c'est un peu plus compliqué que ça
En fait à la base
C'est du post-apo-sixties
Oui
A la base c'est une uchronie
Voilà
Et j'irais plus loin c'est une dystopie dans une uchronie
Oui c'est ça exactement
C'est bien dit ouais
Donc effectivement l'histoire de Fallout est la suivante
On est en 2077 au début
Donc on est dans les Etats-Unis d'Amérique
Qui ont évolué mais qui sont restés dans un style
Effectivement années 60
Dans le design, dans la technologie
C'est du post-vintage presque
Ouais dans le design de la technologie
Mais aussi dans un peu dans la culture
Dans les mœurs, tout ça dans la musique
Voilà
Et notamment
Allez on écoute les Beach Boys
Voilà c'est ça
Et il y a quelques sociétés
Alors on est dans un monde de pénurie
Le pétrole commence à manquer etc
Et il y a plusieurs sociétés
Dont la société Voltech
Qui a une grande importance dans les jeux vidéo
Mais il y en a d'autres
Qui est spécialiste de la vente d'abris anti-atomiques
Et malheureusement ce qui arrive
Arrive
Parce que la guerre ne meurt jamais
Pour reprendre le dicton du jeu vidéo
En 2077 la bombe explose
Enfin les bombes explosent
Puisque le monde entier est ravagé par les bombes nucléaires
Il y a tout un tas de gens qui survivent dans les abris
Les Volts
Qui portent un numéro
Le Volts 33 par exemple
Et on se place un ou deux siècles plus tard
Et les habitants des abris
Commencent à sortir sur les terres désolées
De Fallout
Donc toute l'aventure se passe dans ce contexte
Et alors la série se passe après le dernier des jeux vidéo
Qui est New Vegas
Ouais c'est ça
Dans mon souvenir
Et alors c'est ça qui est sympa dans la série
C'est une série
Dans mon sens
Excuse-moi de l'entendre te couper
Mais très Bethesdaïenne
Moi j'ai eu une impression
C'est en regardant la série
J'avais l'impression
Tu sais à assister
Tu sais parfois
Tu pouvais regarder sur Youtube
Des parties de joueurs
Ouais
J'avais l'impression quelque part
D'assister à une partie
Ouais c'est vrai
C'est une impression personnelle
Donc le
Contrairement
La série qui avait cartonné
Sur l'autre jeu vidéo
The Last of Us
Si vous avez regardé la première saison
C'est un copier-coller
Du début du jeu vidéo
Ouais
Il se passe la même chose
Du jeu vidéo tout court
Alors que là
La grosse différence
Avec la série Fallout
C'est qu'ils n'ont pas repris
Un des épisodes de Fallout
Ils se sont placés
Après tous les épisodes actuels
Et ils continuent l'histoire
Ce qui fait qu'on a vraiment
Une histoire originale
Mais qui reste parfaitement
Dans la lignée
Des jeux vidéo
Donc il y a toutes les références
Le Nuka-Cola
Le Steampack
Le Radway
Pour éliminer les radiations
Le Steampack d'ailleurs
C'est un peu étrange
Mais oui
Alors la série se prend pas trop au sérieux
Non c'est très humour
C'est très humour
Bon parfois
Les effets spéciaux
Sont pas toujours au top
Mais c'est pas gênant du tout
Il y a quelques ellipses
Dans le scénario
Quelques petites faiblesses
Il aime pas les ellipses
C'est pour ça
Mais ça c'est pas important du tout
Et franchement
J'ai trouvé la série absolument excellente
Avec l'excellent acteur
Walter Goggins
Que j'apprécie particulièrement
Alors les acteurs
Effectivement
Il y a
Walter Goggins
Michael Emerson
Attends oui
Qui a joué dans
The Lost
Et dans Person of Interest
Yes
Je vous recommande vivement
Person of Interest
Excellent série de SF
Autour de l'intelligence artificielle
Avant l'heure
Pour le coup
On a également
Walter Goggins
Qui a joué notamment
Dans The Shield
Captain Webb
Entre autres
Dans plusieurs Tarantino
Aussi
Dans
Son of Anarchy
Dans plein de
Il a fait plein de trucs
Mais c'est le genre de mec
Qui a fait des rôles
T'amant différents
Par contre il a une tête particulière
Il a vraiment une gueule
Mais il y a cette fille aussi
Comment elle s'appelle l'actrice
Alors c'est justement
Je ne sais pas
Elle a des yeux
Alors j'allais le dire
Au début je croyais vraiment
Que c'était un truc
Qui était
Des effets spéciaux
Elle a des yeux
Qui font la moitié de sa tête
En fait c'est elle
Qui aurait dû faire le rôle
Dans Gun
Oui tout à fait
J'ai exactement pensé à ça
C'est Anita en fait
C'est Ella Purnell
Qui est vraiment excellent
Enfin elle est partout
Donc c'est l'un des personnages principaux
Avec la goule
Il y a aussi le knight
Qui est très drôle
Oui
Comment s'appelle
Titus
Non Maximus
Maximus
Et donc qui est joué par
Aaron Motton
Qui est effectivement excellent
Parce qu'on suit
Alors en fait on suit
Deux lignes de temps parallèles
Dans la série
On a une première ligne de temps
Qui est en 2077
Bon jusqu'au moment
Un peu avant que les bombes explosent
Donc on a une
Dans la série
On suit cette première timeline
Et dans la timeline actuelle
C'est à dire
En 2300 je sais plus combien
On suit trois personnages principaux
La goule
Le personnage de Lucy McLean
Ou McClane je ne sais plus
Qui est une jeune fille
Qui sort d'un abri d'un vault
Et on suit également
Le personnage de Maximus
Qui dépend de la confrérie de l'acier
Et puis de quelques autres personnages secondaires
Et notamment
Kyle McClane
McClane
Qui est mal prononcé
Qui est quand même un acteur absolument incroyable
Puisque il a joué dans
Dune de David Lynch
D'Espare et T'Alekswive
Et surtout
Et surtout Twin Peaks
La première série
Qui est absolument excellente
Il a fait tellement de second rôle
En fait
Tu as l'impression de le voir partout
Il y a Sarcastique
Qui nous dit
Gérard Julio et Zosian Balasco
Alors non
Ils ne sont pas là
Malheureusement
Je fais peur à la foule
La raison
Je suis d'accord
Sur un truc
Si tu veux
C'est qu'ils n'ont pas
Les deux premiers
Fallout à mon sens
Était quand même plus cyniques
Que ceux après
Qui avaient été réalisés
Par ABC
C'est approfondément plus cyniques
Là c'est vrai
Qu'on retrouve moins
De ce côté cynique
C'est plus axé sur humour
Humour un peu gore
Etc
Mais c'est un peu moins cynique
C'est un peu moins sombre
Un petit peu moins
Mais enfin
C'est quand même pas non plus
La grosse fête
Ah non non
Claremment
Claremment non
Mais c'est vrai que
C'est un petit peu moins dur
Dans le sens
Les personnages sont quand même
Assez attachants
Mais bon
C'est un choix aussi
Qui a été fait
C'est pas mal
Non puis il y a une bonne
Il y a une bonne homogénéité
Des scènes
Les décors sont sympas
Je trouve très sympas
Les décors
On retrouve plein de petits objets
Qu'on retrouve dans le jeu
Donc moi sincèrement
Une série que
J'ai énormément appréciée
Ouais c'était cool
Honnêtement
Une bonne série je trouve
Malox ?
Ah oui oui
Moi je conseille la série
J'ai bien aimé
Je sais pas si
Alors je sais que quelqu'un
Je connais quelqu'un
Qui a vu la série
Sans connaître le jeu vidéo
Et il a passé un très bon moment
Oui mais je pense que ça peut suivre
Sans problème
Si on n'a pas les rêves
Donc t'as pas besoin de connaître
Le jeu vidéo
Après c'est sûr
Quand tu connais le jeu vidéo
C'est toujours un
Voilà
C'était pas gagné
Honnêtement
Quand moi j'ai vu
Qu'ils avaient fait une série là dessus
J'avais quand même très peur
Et ils sont bien sortis
Parce que franchement
C'était pas gagné
Moi je trouve sincèrement
Que c'est avec
The Last of Us
C'est nul
Non ça se regarde bien
Mais franchement
Fallout
J'ai vraiment des goûts
Ah oui
Et il y a quelques références
D'accord s'il aime rien
Il n'aime pas Fallout
Je n'ai pas vu Fallout
Je ne veux pas juger
Là déjà Last of Us
Je l'ai vu
Et notamment
Il y a 2-3 références
Assez sympas
Notamment une référence
A Man and his dog
Oui j'ai vu celle-là
Un film de SF
J'ai pensé
Le film original
C'était A Boy and his dog
Oui merci
Et donc les A F Man and his dog
C'était une référence à ça
Exactement
C'était très drôle ça
Et d'ailleurs
Il y a le chien
Qu'on retrouve dans le premier Fallout
Kanigou
Qui est le chien
Dans le premier Fallout
Dogmeat
Non non
Il y a énormément de références
Et pas qu'au jeu eux-mêmes
Il y a aussi des références
Et il y a notamment
Comment on l'appelle
Tu sais
Le petit bonhomme
Totalement dans le style
Des publicités des années 60
Le
Volguy
Pip-Boy
Oui non Pip-Boy
T'as raison
Pip-Boy qui est absolument excellent
Et notamment
On a l'explication du pouce
Oui
Tout à fait
Qui est absolument excellent
Je crois que ça a été expliqué
Dans un jeu vidéo
Si je me souviens
Et en tout cas
Il y a plein d'explications
Et je ne vous les donnerai pas
Et d'ailleurs
Et je vais en terminer par là
Les producteurs de la série
Et de chez Bethesda
Ont annoncé que la série
Était canon
Au sens que ça faisait partie
De l'histoire officielle
De Fallout
Ok
Et il y a plein de révélations
Sympas
Dans le dernier épisode
De la saison 1
Et normalement
La saison 2
Après
Mais ce n'est pas un gros secret
La saison 2
Devrait se dérouler
A New Vegas
Ah
Il y avait un petit indice
A la fin du générique
De la dernière épisode
Exactement
Ne spoilez pas
Non non mais je n'ai rien spoilé
Tu le regarderas jamais
C'était au générique du dernier épisode
Donc
Oui mais je n'ai pas dit
Il y a un indice
Au générique du dernier épisode
Quand l'autre
C'est ce qu'on appelle un spoil
Mais bon
Je suis désolé
C'est pas un spoil
Et puis là
C'est plus un interlude
Là on devient sur une rubrique
C'est pas grave
J'ai terminé
C'est l'heure du Oise-Ouf
Ouf
A moins que tu voulais raconter
Non mais tu ne pouvais plus
C'était un peu long
C'est un peu long
Pour une interlude
Tu as la meilleure rubrique qui arrive
Tu l'as
Voilà
Alors je t'ai prévenu
J'étais prévenu
Ah oui
C'est des trucs dégueulasses
Il t'a dit quoi ?
Il t'a dit quoi sur le Oise-Ouf ?
Il m'a dit que c'est un truc dégueu
Alors ça dépend
Non mais c'est pour préparer les gens
Et qu'il fallait que je parte avant
Etc
Alors c'est pas dégueu
C'est la nature
C'est l'intérêt
C'est immonde
Allez c'est l'heure du Oise-Ouf
Oise-Ouf
Et on sait
C'est pas du tout dégueu
Non mais LTP raconte toujours de la merde
On va faire les news du Oise-Ouf
Tu vas bien
Si c'est dégueu ou pas
Première news
Attention
Tout est absolument réel à 100%
Ne remets jamais en doute ce que cet homme va te dire
New York
Nouveau record
Ah
Je commence souvent par les records
Nouveau record
De ballerines
De ballerines qui font des pointes ensemble
En même temps
Pendant une minute
Oh putain
Non c'est rien
C'est une ballerine
Moi je dis ça avec 500
C'est leur ton père qui est le plus proche
300 ballerines
On fait des pointes en même temps
Pendant une minute
Et battre le record du monde
Ça me sent pas si impressionnant
C'était un peu plus ça
C'était 353
Par pour être exact
Sur une scène de théâtre
Tu peux pas foutre
Non mais c'est pas sur une scène de théâtre
C'est sur une scène de théâtre
Oui je crois
Ah ok
Faudrait le dire avant
Vous m'avez pas demandé
On a été trompé
C'était le hall du Plaza Hotel
Ah
D'accord
Ah bah voilà
C'est pas une scène
Je pensais que t'es à sur Times Square
J'ai pensé la même chose
800 personnes
Faut de la place quoi
Pardon
800 personnes
C'est pas le RER
Bah si une rame de métro
Je t'emmène du double facile quoi
J'ai jamais pris à 1.7 le matin
Excuse moi Charles
C'était une news dégueulasse ?
Pas du tout
Pas encore
Je suis étonnée
Et d'ailleurs je pense que
Quand tu veux rentrer chez toi ce soir
Ouais
Ça c'est une news
Ah attends
Il y a 353 ballerines
Qu'on fait les pointes pendant une minute
Mais toutes les news high tech
Tu les as complètement oubliées déjà
C'est vrai
Voilà
Allez on part en Colombie
Ah
Le maire de Bogota
Ouais
Ce souci de la planète
Comme ici
Je t'en fais
Il fait chaud et tout
La planète
Un changement climatique
Tout ça
Et donc il vient de conseiller
Pour l'instant c'est qu'un conseil
Avant peut-être de devenir
Une loi
En tout cas une directive
Municipale
C'est qu'il demande
Il demande au couple
De se laver ensemble
Sous la douche
Bien sûr
Pour économiser l'eau
C'est comme le covoituring
Ce qui n'est pas bête
Surtout qu'il aimerait
Et faire pipi aussi
Voilà
Allez au toilet ensemble
Tu fais pipi sur la douche ?
Moi ?
Ouais
Là je ne peux pas le dire
Les auditeurs veulent le savoir
Oh non je ne peux pas le dire
Eh ils sont prêts à claquer 150 000 euros par mois
Ils vous auront de savoir si tu vas me faire pipi sur leur faïence en or
Je suis heureux
Là c'est dégueulasse
Ça c'est dégueulasse
Pour toi c'est un stop
C'est un logo
Ça va
À 150 000 euros
Qui se fait pas pisser
Manox tu te ferais pas pisser dessus pour 150 000 euros ?
Pas dans l'oeil
Même pour 150 000 balles
Manox
Je l'hésite
Bon
Et alors par contre
Le problème c'est qu'à Bogota
Il y a quand même beaucoup beaucoup de monde
Et donc il ne voudrait pas
Qu'il y ait une surpopulation
À cause de cette nouvelle directive
Ah oui oui
Donc il dit
Dans sa directive
Pas plus de 3 minutes
Ah oui pas trop
C'est un peu court pour faire
Voilà
Je pense que c'est un peu super pour beaucoup de monde
Peut-être
Ils ont quand même des bonnes idées en Colombie
Ils n'ont pas de pétrole mais ils ont des idées
Ils ont du pétrole
Non ils ont de la drogue
En Colombie ils n'ont pas beaucoup de pétrole
Ils ont du coca
La coca
Est-ce que chez toi tu tirs à chasse d'eau une fois tous les mois pour économiser l'eau ?
Non
Tous les 100
C'était une news dégueulasse ?
Non pas du tout
C'était intéressant
On a un peu parlé de se faire pisser dessus
Il commence comme ça
Et après
C'est la dégringolade
C'est le principe de la grenouille
Tu fais chauffer l'eau tout doucement
J'arrive dans les news restauration
Gastronomie
Attention
Là on part dans un pub en Angleterre
Tu as peut-être vu sur TikTok
Il y a eu pas mal de news là-dessus
C'est un pub
Genre un pub en banlieue de Londres
Qui a mis un petit panneau à l'intérieur
Ou à l'extérieur je crois même de son pub
Qui dit qu'il accepte les chiens mais pas les enfants
Ah
Je l'ai pas vu celle-ci
Tu l'as pas vu celle-ci
La honte
Ah la honte
Les réseaux sociaux là ils s'en peuvent plus
Mais c'est un pub pour les chiens ?
Non non
C'est un pub pour les humains mais pas pour les enfants
Pour les humains
Ils veulent bien que les humains viennent avec leur clébard
Mais pas avec l'argent
Mais pas avec les gamins
Je peux comprendre
Légalement
Est-ce que t'as
T'as le droit d'aller dans un pub avec ton fils
Si tu suffis de pas le faire boire
Oui
T'as le droit de
Alors je l'ai fait plus d'une fois
Tu peux rentrer dans un pub avec un enfant
Est-ce qu'il lui donne un coca ?
Oui non mais bien sûr
Si il boit pas de bière c'est bon
Ah bon c'est quand même dommage
De ramener son fils dans un pub
Et de pas lui faire boire une petite bière
Même s'il a 5 ans
Alors en tout cas
A 5 ans tiens
Une vinesse
Enculé
Boire
En tout cas le propriétaire du pub
Qui s'appelle le Lower Red Lion
A Saint-Alban
Saint-Alban
Dans la grande banlieue de Londres
Il a
Grâce à sa petite pancarte écrite à la crée
Sur un petit tableau
Il a quand même fait
De la pub à mort
75 millions de vues
En une journée
Ah
Et combien d'insultes ?
58 000 likes
Quand même
Et plus de 3000 commentaires
Beaucoup de chiens
En rapport par rapport au nombre de vues
C'est quand même pas ouf
75 millions de vues
3000 commentaires
Bon
Mais
Toujours est-il que
Les commentaires
Alors
Les likes
C'est quand même beaucoup plus que de commentaires
Mais les commentaires c'était plutôt
Oui comment ça ?
Salauds
Les chiens
Les enfants c'est quand même mieux que les chiens
Donc sûrement
Il y a sûrement beaucoup de suppression de commentaires
À ce moment là
Peut-être
Je ne sais pas par contre
J'ai un chien
Mais il y a quand même
Il y a quand même 20 fois plus de likes
Que de mauvais commentaires
Même s'ils étaient tous mauvais
Voilà
Donc
Je tiens mon enfant en laisse
C'est comme un chien
Tu voudrais faire un petit panneau comme ça
Peut-être devant tes boutiques
Interdit à quoi ?
Je ne sais pas
Au connard
Ouais
Non mais il n'y aura plus personne
Il n'y aura plus de clients
Il ne faut pas faire ça
Interdit aux gens qui puent
Ouais
Ah c'est pareil ça va être dur
C'est vrai que
On en connaît certains
Qui ne pourraient plus venir
Bon allez
C'est une news dégueulasse ça ou pas ?
Il va poser la question à chaque fois
Jusqu'à ce que ce soit vraiment immonde
Après je peux s'envoler les questions
Allez on va dans ce restaurant italien
Merci
Qui alors ?
Les gens comme toi
Ils ne les aiment pas ?
Ah oui attends attends
On a notre correspondant en italien
Bonjour
Je suis avec Charlotte
Ah si
Comment est-ce que vous êtes ?
Et donc les gens comme toi
Ils ne les aiment pas du tout
C'est-à-dire les gens comme moi ?
Parce que
Je vais te le dire
Attention
Ils sont là
C'est le restaurant italien
Ah si
C'est les bougies
Le romantisme
C'est tout ça
Et là depuis
Depuis 10 ans
Un peu moins
Ils accueillent des couples
Comme ça
Et puis les gens
Ils sont sur leur téléphone
Comme ça
Tic toc
Oh tiens
Brons la photo avec le
Avec la pizza
Avec le chien
Voilà
Comme ça
Alors l'enfant
Je ne sais plus
T'as combien de vues
Pour ton plat
Bon voilà
Et donc ils ont eu
Une superbe idée
La prosciutto
Je pense que c'est
Une excellente idée
Qu'il faut reproduire
Dans beaucoup de restaurants
Le prosciutto
En photo
C'est que
Ils offrent une bouteille de vin
Au client qui laisse leur téléphone portable à l'entrée
Oh putain
Alors moi j'accepte direct
Et là
Pour le coup
Ça marche
C'est
Double gagnant
Il n'y a plus
Les gens sur leur téléphone
En plein milieu
Il n'y a plus de sonnerie
Et tout ça
Et
Parce que t'as pas juste un panier à l'entrée
Qui n'arrête pas de sonner
C'est le truc insupportable
Alors attends
Je suis curieux quand même sur le vin
Quoique
C'est une vieille piquette dégueulasse
Ah
Attends
Une bouteille de vieux papes
Donc ça
En partant du début
C'est un restaurant situé à Véron
C'est pour ceux qui veulent y aller
Véron
En Italie donc
Et
C'est un peu la ville des amoureux
Parce que c'est la ville de Roméo et Juliette
Mais exactement
Je précise
Véron
Et donc
Il voulait faire différent
Différent des autres
Et puis
Par là
Il voulait aussi faire un petit coup de pub
L'ironie
Voilà
Ça c'est le fameux balcon
C'est magnifique
Enfin
C'est pizzeria
C'est touriste
Enfin bon
C'est bref
C'est chien
Donc sur le téléphone
A l'arrivée
Des clients
Sont éteints
Et sont enfermés dans une boîte
Regarde un coeur
Dont la clé est confiée aux clients
Donc c'est personnalisé
Tu vois
T'as ton petit casier
Mais c'est
Quand te le vol pas surtout
Une forme de boîte
Voilà
Et donc après
Tu es accueilli
A table
Et on t'offre une bouteille de vin
Attends je crois que je l'avais
La bouteille de vin
Magnifique
J'ai allé dans ce restaurant
Est-ce que le restaurant compte une blinde ?
Euh
Déjà
Deux questions
Je ne sais pas
Est-ce qu'un restaurant compte une blinde
Est-ce qu'il est dégueulasse ?
Moi j'ai une autre question
C'est
Si tu viens à deux en couple
Est-ce que l'un des deux
Peut laisser son téléphone
Et quand même avoir la bouteille de vin
Non
Il faut que les deux laissent leur téléphone
Tout à fait
Et si tu viens à 10
C'est logique
C'est vrai
Pardon ?
Si tu viens à 10
A priori c'est quand même spécialisé
À couple
Pour les romantistes
Bah oui c'est verron
C'est les petites tables
À deux places
D'accord ok
Après il y a des couples
Où ils ne sont plus
Est-ce que tu pourrais faire ça ou pas Charlotte ?
Je ne bois pas
Non non mais
Ah oui c'est vrai
C'est vrai
Je ne bois pas
Ça ne marchera pas
C'est vrai
C'est con
C'est vrai que si tu ne bois pas
Ça ne marche plus
C'est comme ça
Non je n'ai plus la bouteille de vin
Mais je crois que ce n'est pas de la piquette
De toute façon ils n'ont pas de piquette spécialement là-bas
Oh
T'as de la piquette partout
C'est juste que par contre c'est possible que sur le menu
Bah tout est pris 2-3 euros
À la carte
C'est tout pour compenser
Oui c'est clair
Mais en tout cas ils ont fait une bonne pub
Ce qui fait qu'ils sont remplis pour plus de 6 mois je crois
Ah quand même
Maintenant
Ah oui ils sont malins
Ils sont malins
Il y a 3 tables
Et donc
Non non
Non
Je ne sais plus comment
Non c'est un bon petit restaurant quand même
C'est peut-être pas plus gros ce temps
Chez chouard chéri on arrête
On arrête le téléphone
On se met
Donc ils se font de la pub gratos
Ils ont une image maintenant
Où tu viens
C'est le vrai romantisme
Tu n'as plus le téléphone à table
Donc les gens se disent
Ah tiens quand même ça va changer
Non mais c'est ça tu vois
Ils te vendent une fois
Putain ils t'ont vendu à rêve
Ouais mais attention
Et en fait tu payes quand même la règle
Tu ne sais même pas
La fin du rêve c'est tu remplaces le téléphone par de l'alcool
Voilà
Je ne sais pas trop quoi en penser
Ça a toujours été comme ça pendant des millénaires
C'est pas faux
Allez what's up suivant
Tu as oublié de demander si c'était sale
Mais non ça va
Toujours après le petit jingle je vais me demander
C'était sale ou
Non ça va
Ok
Bon alors là par contre
Ça y est c'est fini
Non je déconne
Pas encore
Il en reste 2
Ah bon
Alors
Je tiens à dire qu'après il y a des messages pour toi sur le record
On va aller à Montpellier
On va aller au CHU de Montpellier
Ah au CHU
Oui
CHU de Montpellier
Qui a annoncé à un homme âgé de 90 ans
Qu'il était mort
Ah
Ah oui j'ai vu ça
T'embêtant
Et après avoir annoncé à cet homme qu'il était mort
Ils lui ont demandé de venir récupérer ses affaires
Putain
Les débiles
Franchement à sa place je serais cherché on sait jamais
Il peut y avoir des bonnes surprises
Ah j'ai une histoire moi aussi si tu veux bien
Ah
Il s'en va à ton père
Vas-y
Non c'est pas une histoire de l'homme à ton père
C'est un was of
Ah putain
Putain rache
Je l'ai lu
Mais je suis étonné que tu ne l'aies pas lu
Pareil c'est
Donc c'est une dame
Je crois que c'est en Espagne ou en Amérique du Sud
J'ai oublié
Donc elle va avec son père
Elle va à la banque avec son père
Ah mais j'ai vu cette vidéo
Oui
C'est pas en Espagne
C'est une vidéo
C'est en Espagne ?
Ou en Amérique du Sud
Non c'est en Amérique du Sud
Et c'est pas son père c'est son oncle
Oui son oncle
C'est ça c'est son oncle
C'était son oncle
C'était son oncle quelques heures avant
Donc
Tu n'as pas vu la vidéo Manox ?
Attends attends
Je termine l'histoire
Je prépare pour lui montrer la vidéo
Donc elle est sympa
Elle décide d'aider son oncle
D'aller à la banque
Pour faire un retrait d'argent
Parce que son oncle
Enfin plutôt elle
Fait besoin d'une petite somme
Petite somme
Donc elle va
Elle va la banquer avec le tonton
Qui était quand même pas très en forme
Qui était pas très frais
Le tiot était fatigué
Donc elle le pousse dans son photo
Elle lui tient la main
Elle lui met le tiot dans la main
Non mais c'est le feu
Donc au guichet
Je t'en passe à l'eau
Elle m'ouvre la car
Donc au guichet
Si tu veux
Elle aide Pépé
A signer le bordeaux
C'est du con
Faut 1000 balles quand même
Et donc
Et si tu veux
La banquière qui était pas trop conne
Elle a regardé un peu plus près
Et en fait
Le vieux il était canné
Depuis 3 heures
Oh va
Elle est louque la vidéo
Il était mort depuis 6 heures
Je crois
Elle lui parle
Pour Manox
Qui n'a pas encore vu cette vidéo
C'est horrible
C'est une vidéo au tiktok en plus
Moi je l'ai vue avec non flouté
Ok là
Ah bon j'ai pas vu non flouté
Vas-y Pépé
Hop
Assez bien
Que j'aime bien
Je sais pas ce qu'il peut
Il y a quand même un mec
Qui est en train de filmer
Tonton
Prends le stylo
Voilà signe le chèque
Signe le chèque
Tonton
Prends le stylo
Attends je vais t'aider
D'un mois t'as assez
Allez hop
3000 balles
C'est 3000 balles
Allez
Mais madame
Non mais il va très bien
Il est un peu fatigué
Il est mort
Non mais non mais il est pas mort
Il est pas mort
Il est mort madame
Il est fatigué
Il est tout
Il dort un peu
Je vais l'aider un petit peu
Mais non il a mal à la main
Bon je vous rassure
La dame a été arrêtée
Et le cadavre remis en terre
Ah ouais
Ça nous rassure un peu
Attends attends
Remis en terre
Je comprends pas
Oui plutôt ouais
J'avoue quand j'ai lu cette muse
Alors j'avais pas vu la vidéo
Mais quand j'ai lu
Il y a un wellcat qui dit
Tant que c'est chaud vous pouvez retirer
C'est ignoble
Donc ouais j'ai trouvé ça particulièrement ignoble
Bon allez
Il y a un hashtag qui dit
LTP fais moi le cul
J'ai pas bien compris la ref
Mais c'est pas grave
C'est pas une ref
C'est du tout
C'est elle
On était partis
Voilà
Allez
C'est Fred
Qui m'envoyait un mail
Mais je savais plus
J'avais parlé de cette news
Elle est un peu vieille
Si j'en avais pas parlé
Vu que c'était l'été
C'est possible que j'ai oublié
Je m'en excuse
Il faut absolument que je vous en parle
Mais ça s'est passé
Comme il y a quelques années
Et spécial
Casse des dits
Isabaud d'Anjou
Je remercie
Isabaud
Qui lui a envoyé cette news
D'accord
Et donc c'est
L'histoire
Oui
D'un homme
J'imagine
Mais madame
Il est mort
Pardon
Un américain de 63 ans
Qui se présente à l'hôpital
Parce qu'il s'est pété la gueule
Je crois
Sur le trottoir
Comme ça
Et puis il entend un truc
Sur le genou
Ah
Ah j'ai mal
Il s'est fait mal au genou
Comme ça
Ah je suis tombé
Exactement
Aïe
Quelle imitation
Vraiment
Le role playing
Incroyable
C'est l'immersion
Exactement
Et donc il se dit
Ah j'arrive à marcher
Mais bon
Ça fait mal
Ça fait un peu bobo
Et donc il va à l'hôpital
Et là
Les gens sont quand même
63 ans
On va quand même
Faire attention
Le genou n'a rien
Mais vu qu'il est tombé
Sur les fesses
On va faire une radio
Pelluvienne
Radio éducation
Et là
Paf
Les médecins
Ils tombent sur la radio
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Qu'est-ce que c'est que ce truc ?
Comment se fait-il ?
Et donc ils ont détecté
Que cet homme avait une calcification complète du pénis
Mais quel rapport entre le fait qu'il soit tombé et...
C'est le fait d'avoir fait la radio
Calcification du pénis ?
Exactement
Vous allez faire une recherche mais non
C'est bien mieux
C'est plus prudent
Au moins il était raide
Donc ils ont défendu
Ils ont repéré en fait sur la radio
Une déformation de la hanche
Mais aussi donc cette calcification complète du pénis
C'est donc un durcissement des tissus mous
Dû à une accumulation de sel
De calcium
Et qu'est-ce qui se passait ?
Ils buvaient 5 litres de lait par jour ?
On comprend pas
C'est le statut grec le mec
Et là
Qui n'avait pas encore été décelé
Le sexe du sexagénaire new-yorkais
Est donc en train de se transformer en os
Vous l'aurez compris
Ce qui pourrait être pratique
Une maladie quand même très rare
Qui s'appelle la maladie de l'apéronie
Si tu veux
L'apéronie ?
Non on va pas chercher ça
Des photos
Et qui touchent quand même
Attention entre 3,4 et 9% de la population homme adulte
C'est quand même pas mal
Que les hommes ?
Oui leur ton père
Ça ne concerne que les gens qui ont des pédis
La calcification peut toucher d'autres parties du corps
Oui
Bien sûr
Mais c'est moins intéressant
La hanche etc
Oui bah oui
Mais ça on sait que
T'as un os déjà de base
Donc c'est moins
Oui
T'as un os
T'as un os calcifié
C'est courant
Est-ce qu'on pourrait faire
Une bite calcifiée ?
Est-ce que quelqu'un pourrait faire un croquis pour l'art de ton père ?
Alors je peux
S'il vous plaît
Et donc
Mais en fait
Cette tranche de la population
C'est 3 à 9% dont je vous parle
C'est pas une qualification complète
C'est un début de calcification
Qui peut être traité
Mais là pour le coup
Au stade où il en était
Ça c'est un peu une innormale
C'est ma différence
C'est dans ces moments là
Que ça fait plaisir
D'avoir un illustrateur dans l'équipe
Cet homme a fait des bandes dessinées
Quand même qui sont vendues
Rappelons-le
Je peux dire calcifier
Voilà ici
De toi à moi
Il n'y a pas une grande différence entre les deux
Vas-y
Pourtant c'est évident
C'est criant de réalisme
S'il te plaît
Je vais faire un zoom
Non merci
Merci
Ici là
Partie molle
Est-ce que le chap peut voir cette merveille ?
Non
Le zoom
Hop
Reste dur
Dur
C'est ridicule
Bientôt
Bientôt une conférence à la Sorbonne
Rappelons-le
Schéma scientifique
Un petit peu de sérieux
Pour les étudiants en médecine
Merci
Vous allez faire un petit truc médical
Mais bon c'est pas
Ok
Enfin voilà
Voilà
Allez vite fait
Avant le dernier was-off
Je vous parle quand même de ce messiaire spécialiste de la fertilité
Oui
Et professeur à la VUB
Qui veut dire je ne sais plus quoi
C'est du norvégien je crois
Non c'est
C'est la bube
Je sais plus ce que je sais
C'est de la VUB quoi
Voilà
Qui aurait utilisé le sperme d'étudiant sans autorisation pour concevoir au moins deux enfants
Attends
C'est quoi le concept ?
Parce que comment il a récupéré le sperme d'étudiant ?
À ton avis
Sur les copies ?
Sur les DST bien sûr
Avec une petite raclette là
Ah c'est cool
Là c'est crase
Alors reprenons tout depuis le début
L'affaire a commencé
Je n'ai pas besoin de détails quand même
Un homme de 45 ans s'est mis en quête tu sais de ses recherches ADN
Ah oui
Biologiques
Pour son histoire
Donc il a appris que ses parents avaient eu recours à un donneur de sperme
D'accord
Donc grâce à une base de données internationale d'ADN
Ils ont trouvé leur ton père
Il est finalement entré en contact avec son demi-frère
Ah oui
Mais c'est pas
Et son père biologique
Mais ces bases de données sont pas confidentielles ?
Pas trop vite
Avec son demi-frère et son père biologique
Qui ne savait alors rien
De...
Le puzzle de ces histoires
Vélan a été assemblé
Lorsque cet homme de 45 ans
A communiqué à son géniteur le nom du médecin
Qui avait aidé sa mère à procré
Et là le scientifique
C'est mon prof
C'est exactement ça
Donc il avait
Comment fait
Dans le cadre d'une étude sur la fertilité masculine
Qu'il avait menée dans les années 70
Il avait réceptionné
Quatre fois par mois
Il a fait du porte à porte
Des échantillons de sperme
Du mec qui allait devenir le père de l'autre
D'accord
Mais ce dernier n'a jamais
Autorisé l'utilisation de son sperme
Pour autre chose que pour l'étude
Tu comprends ton père ?
Le médecin est mort en 2016
Donc on peut plus le poursuivre
C'est en Belgique
C'est pour ça
C'est l'autre Belgique
Attends je crois que j'ai mon correspondant
Flavlon
L'appel Jake
Je suis un belge
Pour ceux qui ne le savent pas
Et donc à premier prix
Depuis ils ont fait des regroupements
Et il y aurait eu un autre
Une autre vente de sperme
Si tu veux
Au black
Ils revendaient en fait
Le sperme des étudiants
Il y a un marché noir là-dessus ?
Bien sûr
Le marché du sperme
Tu vois que tu arrives comme ça
Tu dis ouais je veux me faire féconder
On y va ?
Et tu repars avec ?
Non ça marche pas comme ça
C'est super long
C'est super tout ça
Donc quand t'es pressé
Tu veux marcher d'un livre ?
C'est comme ça que ça marche
Ça me semblait pas
Une matière première en manque
De plus
Quand ils ont fait
De sorceller des jérarchais
C'est pas faux
De plus
Derrière des donneurs
Il y en a partout
Ah oui à mon avis
Tu regardes le lion
Avec le nom de 5-10
Qu'attendre
Planquer derrière un pilier
C'est ça
Tu sors ta raclette
Derrière le pilier
Avec le nombre de brawlers
Qui se s'est passé
Bon bref
Depuis cette affaire
Qui date
Il y a quelques mois
Je crois
Donc il y a une enquête
Qui a été ouverte
Et là ils se sont aperçus
Qu'en fait
Il n'y a jamais eu
D'études faites
Ah oui
Ah vache
Et donc le gars a récolté
Pendant 5 ans
Plusieurs fois par mois
Du sperme
Sans jamais
Produire d'études
Après
Donc là ils sont
En train de se dire
Oh putain
On est sur 2 cas
On va en avoir des centaines
Comme le film
Starbuck
Starbuck québécois
C'est ça
Un peu sur le même principe
Bon sauf que là
Il savait qu'il allait dans un truc
Et là il y avait plusieurs
Alors que là
Les parents
Si tu veux
Ne savent pas
N'ont pas donné d'autorisation
Donc là juridiquement
Ça peut même être
Très intéressant
Affaire à suivre donc
Allez
Je vous libère bientôt
Ah
Mais quelle belle voix
T'as vu
C'est magnifique
Ça ne m'étonne pas
C'est des années en ce moment
15 ans
On a chanté ça
Une fois de plus de semaine
On va de Soprano
Alors qu'est-ce que tu nous as choisi
Cette semaine
Alors vous savez
Quand on a un invité
J'aime bien
Oh là oh là oh là
Voir un oiseau
Qui soit en rapport
Avec l'activité
Ou les oubis
De vos invités
Bien sûr
Il a acquis
Or ton père là
Je ne suis pas le seul
Non moi ça va
Alors je vais chercher
Des trucs avec des calculatrices
Je vais chercher
Des trucs
Des trucs avec des moquas
Cinglants
Avec des calculatrices
C'est pas trouvé
Je l'admettre
Avec des imprimantes
Je suis retrouvé
Sur une histoire de tonnerre
Un boulier peut-être
Un boulier
Tu y es presque
Oh ah
Et donc
En effet
Je suis parti
Sur l'histoire
De boulier chinois
Pour les calculs
Je suis tombé
Sur des histoires
De boules de geish
Ah
Ok
Classique
Mais ça dépend où
Oh là
Robert a deux passions
Dans la vie
La comptabilité
Les bouliers
Et
Il a décrivé dans le cul
Ce qui fait trois
Et par contre
Il n'est pas fort en maths
Il ne se les a pas mis
Dans les fesses
Ah
Alors
Ouh là là
Dans le gland
C'est un gère
On a l'urètre
Bien sûr
Mais ça sent un peu gros
Moi aussi
Ah
Alors
Il y a les petites boules
Côté amateur
C'est toujours compliqué
Il n'y a pas une qualification
Côté professionnel
Ça passe
Alors
Il y a différentes tailles
De boules de gâchats
Bien sûr
Euh
Ok
Pourquoi tu es sceptique ?
Je ne sais pas
Toutes celles que tu as
Alors ton père
Ont le même
Diamètre
Moi j'écoute
Je ne crois pas
Donc Robert a deux passions
En effet
Et il s'entraîne
A se mettre des choses
Dans l'urètre
Ce qui lui procure du plaisir
D'accord
Je ne sais pas si
Charlotte t'es au courant
Non là je ne suis pas au courant
Ah t'es pas au courant
Est-ce que là c'est crâne ?
Je suis certain Zob
Le plaisir
Le plaisir pour provenir
Aussi
C'est quand ça se marre comme ça
C'est toujours mauvais signe
Oui
Le X-mart
Donc on a eu des piles
On a eu je ne sais plus quoi
D'autres
Ça peintait
Je crois
La fameuse corde à sauter
Les hélicoptères
Des hélicoptères ?
Enfin les hélices
Je ne sais plus quoi
Ah oui c'est vrai
C'est vrai qu'il y a un
Qui t'es foutu une hélice
Il y avait l'hélicobite
Ah ça va sortir
Il y avait une garlande de Noël
Lumineuse
Si je le souviens bien
Ah oui
Une garlande
Et là Robert
Robert en effet
Est un habitué
Des boules de Gaëcha
Qui
L'introduit d'habitude
Dans un autre orifice
Mais là
Je lui dis tiens
Tiens
Maintenant que j'ai
Pas mal d'heures de vol
Que j'ai pratiqué
Beaucoup d'exercices
Peut-être que
Les mini-boules
Des Gaëcha
Je pourrais les introduire
C'est une bonne idée
Je sais pas
C'est vraiment une très bonne idée
Ce sont des boules
Qui faisaient
Un diamètre de 2 cm
Ah
Ce qui paraît pas beaucoup
Mais c'est quand même
Parait mal quand même
C'est peu mais c'est beaucoup
Ça fait quand même
Un truc comme ça
Mais le problème
Enfin le problème
Qui n'est pas un problème
C'est fait pour ça
Les boules de Gaëcha
C'est qu'il y en a plusieurs
C'est immonde
C'est comme les perles
Ça s'enfile
Ça s'enfile comme des perles
Exactement
Et donc là
Robert
Ça s'attrape le Sgeg
Disons-le clairement
Il s'ouvre dedans
Comme il fait d'habitude
Comme ça
Je vais faire un chévin
Non non non
Pour tel un ballon baudruche
Le gonfler
Oh putain
Comme ça
Il arrête
Il s'est bouboule de Gaëcha
Oh la première
Elle passe bien
Ah ça c'est pas stiqué
C'est ça
C'est bien
C'est ça qui compte
C'est ce talent
De storyteller
Que le monde entier
Nous envi
Et la deuxième
Ça je suis pas sûr
Ça commence
Mais ça fait une petite sensation
On est bien quand même
On est bien
Robert il est bien
Ah mais la troisième
Baud de Gaëcha
Et un petit problème
Non non mais
C'est un peu plus dur quand même
La première
Elle a l'air de bloquer un peu
Mais ça fait quand même du bien
Alors Robert il insiste
Il insiste
Il n'a pas fait pas du
Il insistait un peu trop
Je veux même pas imaginer la scène
Il a tout à l'insister
Il a tout enfoncé
Bon alors
Pas de panique
Robert a l'habitude
Un petit peu de concentration
Un petit peu de musculation
De l'urètre
Et on peut ressortir
A peu près n'importe quoi
Le problème
J'aime bien cette affirmation
Le problème des boules de Gaëcha
C'est qu'elles sont reliées entre elles
Avec une petite ficelle
Ah
Ça permet de sortir le tout
Ça permet à la base
Normalement de sortir le tout
Sauf si ça casse
C'est la ficelle qui pose problème
Sans doute
Non mais il a compris
Bah oui
Bon
Disons que
La troisième boule de Gaëcha
A eu un petit peu de mal à rentrer
Donc les tissus ont un petit peu
Un petit traumatisme
Tissulaire
Qui fait qu'au moment où il tire la première boule pour la sortir
Il doit tirer
Il tire très fort
Bah
La boule sort
Mais toute seule
Et il y a un petit bout de ficelle
Qui pendouille
Au bout
Et là il faut imaginer
Il faut imaginer la réaction de cet homme
En train de regarder cette ficelle qui pend
Et de se réfléchir à ce qui vient de se passer
Après c'est comme les Mr. Freeze
Tu me fous
Imaginez là
Surtout la réaction
De l'orifice
L'orifice
Se rétracte
Complètement
Bah oui
La dernière boule est sortie
Non
L'orifice se rétracte
Mais avec
Tu sais c'est un peu comme
Les vidéos de serpents
Qu'on bouffait un bœuf
Tu vois
Puis il y a la tête
Le truc
Et puis tu vois
Un bon truc comme ça
C'est un peu ça
Donc il a une espèce de
Bouteille de Perrier
A la place du Zgeg
C'est un originat
Et il n'y a plus rien qui veut sortir
À part le goulot
Parce que forcément
Le goulot il est rétracté
Donc là il se dit
Pas de panique
Il a quelques petits ustensiles
Il a un petit peu duit
Il est équipé quoi
Il est un peu équipé
En fait il faut qu'il trouve le fil
Bah il n'y a plus de fil en fait
Ah oui
Le fil est au bout d'un boule qui est sorti
Donc il doit récupérer une boule
Avec un aspirateur
Donc c'est là
Non il n'a pas essayé l'aspirateur
Donc il n'a quand même essayé plus
Dans sa technique
Et le problème c'est que ça n'a pas marché
Donc à partir d'un moment
A priori
Sonzegeg est devenu tout violet
C'est assez rapide a priori
Une dizaine de minutes
C'est une nécrose
Et ça commence voilà
Ça peut commencer
Ou une infection
Il est quand même très con Robert
Et donc là il s'est dit
On va peut-être quand même
Appeler quelqu'un
De compétent
Et là il l'appelle
Les pompiers
Qui arrivent
Et il est toujours comme ça
Alors là c'est difficile de dire
Je suis tombé
C'est compliqué
Surtout que son jouzou
Est en train de tripler de volume
Il fait pas que de venir
Violet
Il est en train de tripler de volume
Et donc plus il gonfle
A l'extérieur
Il gonfle aussi à l'intérieur
Et donc comprime
Les boules
Vous l'aurez compris
Donc là il commence un peu
A paniquer
Les pompiers aussi
En tout cas
Ils prennent des photos
Quand même
C'est à dire de montrer
Aux copains quand même
Qu'il les croirait pas
J'ai les photos vous voulez voir
Non
Alors non
Et donc il l'amène à l'hôpital
Je vous rassure
Oui et non
C'est à dire qu'il pourra plus
Utiliser son jouzou
De la même façon qu'avant
Robert
Mais on a réussi
A lui sortir
Les deux boules
Restantes
Et le fil
De Geisha
Et les fils
Et tout le reste
Mais il a fallu ouvrir
Oh
C'est immonde
On a perdu Charles
Je pense que c'est cette partie là
Dont il parlait
C'est dégueulasse
Ouais
Là tu peux le dire
C'est dégueulasse
Oui c'est dégueulasse
Comme je dis souvent
C'est des news
Qui n'arrive pas à toi sinon
C'est pas à Claire Chazal
Qui te raconte cette histoire
Non c'est vrai
Il y a une raison pour ça
Mais quelqu'un qui le fasse
C'est moi
C'est un peu
Ton fardeau
Et le nôtre
C'est un peu
La Claire Chazal du podcast
12 mois de souture
Plus tard
Et je crois quand même
L'intervention a duré
Ah non c'est pas si long
C'était une heure
A peu près l'intervention
Tu m'as juste à couper
C'est un peu comme
Quand t'es ventre une truite
Et tu sors les voyons
C'est pas très long
C'est vrai que bon
Et donc bon
Alors peut-être
Qu'après beaucoup
De rééducation
Et d'exercice
Robert
Arrivera
A réutiliser
Pour autre chose
Que faire pipi
Son zoo
Mais c'est pas garanti
Par les médecins
Pas de photo
Donc
Non
Je vous ai pas
Voilà c'était le
Whatsapp
De cette semaine
Tu nous as gâté
Une fois de plus
On essaye
On arrive enfin à la fin
De ce podcast
Interminable
Oui mais on arrive à la fin
Mais on a des messages
Pour Charlotte
Ah
Des messages
Pour Charlotte
Oui il y en a deux
Donc il y aurait le choix
Qui serait évidemment
Le plus censé
A savoir d'écouter
Avant de diffuser
Mais comme nous sommes des fous
Je pense qu'on va directement
Le passer
C'est quoi il a écrit
Une chanson c'est ça ?
Alors
Attention
Un poète peut-être
Il y a déjà un message
Audio
Que je vais lire
Donc de la façon
La plus barbare qu'il soit
Bien entendu
Avec mon ordinateur
Attends
Oh là voilà
C'est violent
Qui a dit qu'on avait besoin
De quelque chose de compliqué
Alors qu'on avait quelque chose
Sous la main
Allez hop
C'est parti
Message numéro 1
Let's go
Oui Charlotte
C'est White Cat
Je suis désolé
J'ai pas pu laisser
Mon dernier numéro
Parce qu'il y a beaucoup
De monde sur le chat
Et ça reste quand même
Un peu osqué
Je sais pas comment
Te le passer discrètement
Mais je peux pas trop parler
Parce que je
Je suis en train de
Enfin je suis en train de
Je suis en train d'écouter
Ton père qui est en train
De parler de Fallout
Et
Bah je
Je te laisse
Mais je te rappelle bientôt
Enfin dès que c'est possible
Je t'embrasse
Ah ouais
Ça a l'air sérieux
Il est chaud White Cat
Il est chaud là
White Cat tu n'as pas donné
Les informations financières
Nécessaires n'est-ce pas
Si si
2300 euros par mois je crois
Ah ouais
Ouais c'est pas
Il va falloir
Il a tenté
Il a tenté le coup
Alors trouve un autre travail
Et rappelle nous
Exactement
C'est le message
Mais c'est juste
Mais je suis pas sûre
Qu'ils aient entendu le message
En tout cas sur le chat
Ah bon
Bah de toute façon
Quoi qu'on cela
On le remontera bien
N'est-ce pas
Nous on l'a entendu
C'est
Ils n'entendent rien
Alors c'est un peu dommage
Quand même
Le deuxième il est aussi en MP3
Bien sûr
Sinon serait pas drôle
Attends attends
Je suis en train de le convertir
Ah ouais
Voilà
Comme ça on l'aura
Parce que j'ai l'impression
Que c'est une chanson
Quand même le deuxième
Ah bon
J'ai l'impression
C'est une chanson aussi
C'est un artiste peut-être
C'est très certainement un artiste
Et Dieu sait que nous avons des belles personnes parmi nos auditeurs
Des grands artistes
Je vois ça
De la vie surtout
Nos éditeurs ne se contentent pas d'aller tuer des gens la nuit
Des fois ils chantent aussi
Et c'est quelque chose d'important quoi
On entend une voix
Elle a dit c'est pas moi
Tramine
Bah c'est combien alors
Ah
Wallcat
Est-ce que ce serait toi plus de 9000 ?
Précise
Je crois que c'est beaucoup
Je crois que c'est beaucoup là
Je crois qu'il était même
Je ne sais même pas le dire
Déclaration d'impôt
Les trois dernières fiches de salaire
S'il te plaît
Ainsi que tes
Si tu veux pas le dire
Ce qu'on peut comprendre
Envoie sur le mail du capitaine
Un scan de ta feuille d'imposition
Voilà
Et puis
Rappelons que
A titre de preuve
5000 balles sur le Patreon de l'apéro
Et toujours bienvenue
Alors
On peut faire ça
On examinera le dossier plus vite
Bien sûr
C'est bien
Plus simple
Ça marche aussi
Voilà
Encore une minute
Et c'est bon
Putain une minute
Ah c'est long
Je comprends
Excuse moi là pour le coup
C'est le réseau
C'est le réseau de merde
Mais je t'ai envoyé le mail en 5 secondes
Qu'est-ce que je disais tout à l'heure
Mais non mais là c'est faux
C'est un cybercafé ça impossible
C'est parce qu'on est dans une cave surtout
C'est ça
Mais t'es pas sur le câble
T'es pas sur l'Ethernet
Si
Ah
Mais non
Ça a rien à voir
Il est en train de convertir ça sur un site quoi
Ah bah c'est quoi ton vieux site là
Ah bah ça il y a des vieux uses dessus
C'est mon as
C'est rassurant
Tu convertis avec ton as
Mais là on l'envoie sur le nas
Pourquoi tu l'envoies sur le nas ?
Ça n'a aucun sens
Qu'est-ce que ?
Un wave ça passe pas par mail
Quoi ?
Qu'est-ce que c'est que c'est par mail ?
Un wave c'est un fichier qui est lourd
Mais tu t'en fous
Mais si ça passe par mail
Mais non ça passe pas par mail
Vous voulez pas discuter de choses ?
Si si si
Et m'éviter une demi-heure de montage
Pour l'épisode ?
On peut écouter nous le deuxième ou quoi ?
Euh
Attends
Quoique
Quoique ça fait des efforts quand même pour nous le passer
Il fait des efforts
Ce serait rien à voir
Peut-être Charlotte
Tu veux nous faire part de tes impressions
Après
De cette émission
Après cette émission
De qualité
Ainsi que ta requête légitime
D'une augmentation de salaire immédiate
D'au moins 300%
Réponds-le
On en reparlera demain
Je vais le message
Le premier ou le deuxième ?
Le deuxième
Ah vas-y
On écoute
Attention
Attends
C'est beau
C'est bien
C'est magnifique
Charlotte qui m'enivre
Elle chante avec passion
Elle me fait vivre
Son énergie me transporte
Je la suis sans mes oeuvres
Mon salaire ne suffit pas
Mais mon amour va la conquérir
C'est vrai
C'est beau
C'est un bel effort
Effectivement
Merci à toi Rory
C'est un qu'on connait
Qui maîtrise bien les IA
Il me dit
J'ai beaucoup aimé l'intervention de Charlotte
Voici une chanson générée par l'IA
Pour célébrer
Et honorer sa recherche
C'est fort l'IA
Il termine en disant
Et c'est peut-être un détail important
En vrai
Mon salaire suffira peut-être
Suisse et ingénieur
Et
Ça c'est vrai
Dans son numéro de téléphone à la fin
En vrai
C'est vrai
Je vais le transférer
Alors ton père
Qui se chargera
De faire les recherches nécessaires
Bien entendu
Et de te le transférer
Si celle-ci
Une fois que
Bien sûr
Ça sera validé
Le part intérale
De Royce
Ça s'avère
La fouille fiscale
Et non pas
Oui on a compris
Oh écoute
L'Ordre ton père
Tu es ce que tu as réglé
Après
Voilà c'est transféré
Alors ton père
Qui se chargera
Ah tu l'as vraiment transféré
Ah mais bien sûr
Que je te l'ai transféré
Et puis c'est une belle chanson
J'imagine que demain
Tu la mettras sur ton bureau
Et on peut m'envoyer moi la chanson
Ah oui
Alors ton père là
Elle est dans le mail
Et je te la transfère
Et il y a même les paroles
Parce que voilà
Ah c'est beau
L'intelligence artificielle
C'est beau l'amour
Voilà et donc
Peut-être que quelque chose
Est né ce soir
Peut-être
On ne le sait pas encore
Peut-être que
Le lecteur s'est l'a eu lieu
Sur un compte en banque
Quelque part en Suisse
Peut-être qu'une petite graine
A été plantée
C'est le commencement d'une belle histoire
Une fleur va pousser
C'est ça
Et ouais
Et ne perdez pas espoir
Même si vous n'avez pas
Effectivement un salaire incroyable
Quelqu'un de votre famille
Peut toujours mourir
Rapprends-le
C'est vrai
C'est important de garder
De garder espoir
C'est vrai
Voilà
Un bon patrimoine immobilier
Pour la terre
Oui tout à fait
Bon merci à vous tous
En tout cas merci à toi
Charnot
Merci à vous d'avoir invité
Mais de rien
C'est un plaisir
D'avoir fait subir ça
Un plaisir partagé
Bien trop longtemps
Puisque ça fait quand même
Plus de deux heures et demie
Qu'on est en train d'enregistrer
Je pense
Ce podcast est une ode
A la tolérance
C'est vrai
Donc nous nous nous retrouvons
Dans deux semaines
Pour un numéro
Qui sera le 6 avril
On saurait
Non merde le 6 mai
Ah mais merde
Il y a des bons là
Oui mais c'est le 8 et le 9
Exact
Ok donc normalement
Pas de soucis pour le
Pour ma part
Je serai là
Ma neuf
On sera là
Nickel
Et bah on sera là
Donc on se retrouve le 6 mai
Pour le prochain podcast
C'est parfait
Avec évidemment
Pour une exception
Comme d'habitude
On était assez nombreux
Assez nombreux ce soir
En live
Puisqu'on a eu une petite
Un petit
A 140
A 150
C'est bien
Mais bon
On aura peut-être d'ailleurs
Un truc qui est sympa
Des trucs sympas à raconter
Pour l'engrin
Que les histoires de Lord ton père
Pourquoi ?
Le 6 mai
Il sera deux jours après tout ça
Oh !
Aïe !
Exactement
Faut rester discret
C'est vrai
Mais c'est la suite
Des aventures de Charlotte
Eh oui
Tiens
On compte sur toi
Pour venir nous raconter
Tout ça
Avec plaisir
Bon en tout cas
En attendant
Que Lord ton père
Devienne un l'épre-chauffe
Pour ce 4 mai
De vous de rendez-vous
Dans deux semaines
Je ne m'habillerai pas
Les pro-chauffes
Tu t'as mis en les pro-chauffes
C'est important
On va pas attendre la voiture
Et il n'y aura pas de kit
Très bien
Comment on en a parlé
C'est niais
Ah ouais
Tu peux mettre un kit
Alors
Mais va faire ton père
Oh !
Ton père c'est bien
Les baloches à l'air
On va prendre traîner sur l'herbe
Allez
Donc rendez-vous en tout cas
Dans deux semaines
Merci à toi Charlotte
Ciao ciao
Ciao amis
Bye
Sous-titres par Jérémy Diaz