Allo ?
Ouais !
Allo ? Ouais ! Allo ?
Ouais ! Ça va ?
Ouais ! Ça va avec toi, mec !
Super !
Ah, tu fais quoi, ce soir ?
J'sais pas si c'est CaptainWeb, y a une petite soirée.
Oh, j'suis le CaptainWeb !
Ah, j'peux venir !
Ouais, j'peux venir, si tu veux !
Et euh, j'peux ramener des potes ?
Ouais, mais alors, euh...
Pas plus les uns ou deux, hein !
C'est un petit comité !
Ouais, ouais, t'inquiète pas de chien !
7ème étage sans ascenseur
Et ça sent déjà la sueur
Sentiment d'effroi et d'horreur
La porte s'ouvre, on a peur !
Accueilli à l'alcool de poire
Y a des fricots, des becs de foie
C'est le rendez-vous des connards
Et ça va mal finir ce soir !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Captain
Car réveillis s'est installés
Entre l'entrée et les WC
Y a des mecs vénérants VR
Qui ont vomis sur leur tempête
Y a de l'insertion dans le salon
Y a des coulisses dans les coulisses
Et Bob Marcel, tu pètes un blond
Et c'est même moi et dans ta vie
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Captain
5h du Captain
5h du Ma, tout le monde est chaud
Ils viennent de brancher leur micro
Connecte-toi sur le réseau
Ça y est c'est l'heure de l'apéro
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Captain
Et bonsoir à vous bande de glands
Et oui nous voilà une fois de plus réunis en ce lundi soir 9 octobre
Ça ne s'arrête plus nous sommes à l'épisode 2 de la saison 9
Cet atroce générique est enfin terminé
Il dure combien de temps quoi cause ?
Je sais plus...
Je n'ai pas calculé
Bien trop longtemps
Il est plus court que le premier qu'on a eu j'ai l'impression non ?
Le dernier tu veux dire celui de la saison dernière ?
Non non celui du premier numéro la saison 9
Oui non c'est ça
Ah oui il a été retouché en tout cas c'est une nouvelle version
Voilà
C'est pas mieux mais c'est...
En tout cas je crois que tu as fait l'unanimité tout le monde déteste quasiment
C'est bien
Moi j'aime bien
Nous on aime bien
Alors sur le chat si vous aimez ce générique
Dites-le
Si vous n'aimez pas envoyez nous de l'argent grâce au Super Chat
Alors j'ai vu des jeunes
Un jeune qui disait
Ah non pas le générique des années 90
Non ce sont les années 80
Déjà
Un peu trop de synthé
Et le fait ce qu'on en parlait sur Twitter
Le fait qu'il n'y ait pas de guitare c'est entièrement la faute de Lord ton père
Exactement
Ah ouais ?
Tout le monde voulait de la guitare on parle de ton père
Alors ton père a dit non pas de guitare cette année
Non pas de guitare
Il a dit la guitare
On a écouté Lord ton père
Et bah ce qui me fait plaisir c'est que vous m'avez écouté
Ce générique et l'idée de Lord ton père
Voilà
Lord ton père qui déteste Django Reddard
Ah bah voilà tout d'un coup tout le monde aime bien quoi
Vous voulez pas donner d'argent c'est ça
Eh salut
Ouais femme
Donc nous sommes ce soir en live
Alors rappelons un peu deux trois trucs avant de commencer cette visage
Attends j'étais pas né en 80 ça m'intéresse
Joy
Pardon excuse moi
Salut Joy
Alors ok
En même temps tu peux ne pas être né en 80 et avoir quand même plus de 30 ans donc
Ouais et Thierry il dit c'est cool j'aime bien
Et bah voilà nomme bien
Enfin non pas encore 30 ans bref
Qu'est ce qu'on raconte déjà
Oui deux trois petits trucs
Ah ah ah ah
Donc le live pour ceux qui nous entendraient sur Youtube
Alors c'est un peu le bordel
Vous avez CaptainWeb.net slash live
C'est notre page officielle de live
Où vous avez la vidéo
Ainsi que des chats qui marchent plus ou moins bien
Donc Teeny Chat vient de changer son interface
Je vois deux personnes en vidéo
Kadok évidemment le grand Kadok
Le seigneur l'empereur des VIC lui-même
Voilà
Et Luma85 qui lui aussi est dans le noir
On peut dire ça
Voilà
Mais nous te voyons également nous avons aussi le chat Discord
Pour ceux qui veulent
Vous cliquez sur le lien Discord sur la fenêtre de live
Et le lien Teeny Chat
Le lien Youtube
Non le chat Youtube
Putain on va y arriver
Là vous pouvez nous donner de l'argent désormais
Puisqu'il y a une nouvelle fonction
Qui vous permet d'envoyer en direct de l'argent
Qui atterrit quelque part
Nous allons chercher
Voilà on a en fait à l'apéro du capitaine
Un centre de recherche et développement
Qui est uniquement consacré
A déterminer la manière dont on pourra vous piquer du pognon
C'est exceptionnel
Voilà en fait c'est un centre de recherche et développement simplement
Voilà
Voilà c'est un concept en fait
D'ailleurs en parlant de concept
Si vous avez un d'entre vous à deux reins et qu'ils pensent que c'est bien trop pour une seule personne
Nous avons des personnes susceptibles de vous acheter
C'est notre
Alors oui alors par contre très important
Si vous voulez donner vos organes
Allez-y envoyez-les
Et on prend, on vend
Voilà
Il n'y a pas de soucis
Si aussi vous êtes
Vous pensez en finir avec la vie
Et que vous voulez nous mettre sur votre testament
Nous avons quelque chose pour vous
Il n'y a toujours moyen de se dévoyer
Il n'y a pas de problème
Non mais si vous avez un héritage qui vous saoule
C'est compliqué pour vous
Voilà
Si vous avez des lingots d'or qui prennent de la plage chez vous
Envoyez-nous par la poste
Après on va peut-être se mettre au taf
Juste une chose aussi
J'ai une idée quand même pour les auditeurs qui nous écoutent
Je pense que c'est pour être intéressant
Pour les auditeurs de créer une association
Qui permettrait en fait d'engranger de l'argent
Qui ensuite nous serait reversé
Oui alors j'avais pensé à autre chose aussi
Ce serait éventuellement
On pourrait créer un parti politique
Uniquement destiné à gagner de l'argent
Lors ton père
Toi qui est un spécialiste
Non je ne suis pas là moi
Est-ce que tu peux nous dire à partir de combien de
Je ne sais pas je ne suis pas au courant je ne suis pas là
Je ne sais pas les républicains
Si oui bien sûr
Après on pourrait demander un conseil à Finon
Effectivement pour savoir comment
Pas de politique
Top
Le bon Finon
Il s'est plus et il n'a pas été très bien
Mais il n'a jamais rendu l'argent
Donc du coup
Ah oui d'accord
Bon
Pas de politique
Ok vite fait
Allez on passe au remerciement
Bien entendu
Alors les remerciements il n'y en a pas beaucoup cette semaine
Mais de tout notre coeur
Remercions Cadoc
Qui on avait oublié
Parce que la semaine dernière on avait parlé de tous les nombreux cadeaux qu'il nous a fait
Mais on avait oublié un carton de bière qui est là
Oh
Des bières du monde entier
Il y en a 12 différentes qui viennent des Etats-Unis
En passant par la France, la Belgique
En allant jusqu'au Danemark
Et nous allons pouvoir tester ça bientôt
Merci à toi Cadoc
Ah
Ensuite
Vite fait
Il y a des chocobons et des tic tacs de la part de quelqu'un
Qui nous a laissé un message que nous avons perdu
Je te remercierai dans deux semaines
Merci cher ami en tout cas merci à toi
Voilà
Mais merci beaucoup à toi d'être passé
Merci
Une caisse de magnum de rosé de notre ami Vincent
Ah
Du domaine de Pélissonne bien sûr
Qui est en haut
Et qui nous attend
Voilà
Et enfin MatDoc qui est passé au cyber vendredi dernier
Et qui a fait une vidéo que vous retrouvez sur mon flux Twitter
D'accord
Voilà une vidéo sur les handicapés
Où il a mis ma citation préférée
Ah super
Voilà
Ok
Voilà et là on finit avec les remerciements
C'était court c'était efficace
C'était efficace Capitaine Web
Et nous allons être aussi efficaces sur le tour de table
Exactement
Ah bon
Ah il y a Verne dans l'affaire
Mais oui
Le tour de table
Exceptionnel
Toi et moi Capitaine Web toujours au taquet
Toujours informé
Toujours on brille dans la nuit
On va faire des petites news high tech ensemble
Tout à fait
Et ensuite parce que vous aimez ça
Je vais vous faire un petit dossier de l'ordre mon père
Là comme ça improvisé un peu à la dernière minute
Mais vous allez voir ça va claquer
Vous allez vous amuser
Alors ensuite on va passer à la deuxième partie de soirée
Et ce sera moins bien avec Manox
Alors ce soir j'invite quelqu'un qui vient nous vendre un commercial
Un spécialiste du commerce de la vente à domicile
Donc monsieur Nack
Monsieur Nack Bernard sera là
Pour
Bernard Nack
D'accord
Pour présenter un peu sa gamme de produits
Assez originaux très intéressant
Donc j'espère que ça vous convaincra
J'espère que vous apprécierez
J'espère que peut-être vous faudrait en faire acquisition
Voilà différentes choses
C'est varié c'est intéressant
Ah oui je vois déjà le sleep burn c'est bien
Bon non mais je le permets
Ah lui dis pas tout
Non mais j'ai vu ce mot
Mais non
Tu lui as gâché la surprise
Bravo
T'as vraiment un spoiler toi
Ah oui j'ai spoilé à moi
Oh mais il y a Pascal Mabille sur le chat
Pascal !
Ohhhhhhh
Je pensais que tu deviens faire un tour dans la gamme un peu
Ça fait longtemps qu'on t'a pas vu
Ça fait longtemps que j'ai pas gagné des points Mabille
C'est vrai
C'est une occasion
En tout cas Pascal sache que tu te souris bienvenue
Et ce serait avec plaisir de te recevoir à nous
Voilà
Avec merveilleuse et ce commercial exceptionnel qui va nous vendre des choses non moins merveilleuses
Nous aurons enfin la rubrique Star
Vous l'attendiez vous étiez venu la semaine dernière
Enfin il y a deux semaines plutôt
Vous étiez venu au premier numéro uniquement pour ça
Vous vous êtes dit ça y est je vais entendre des trucs dégueulasses
Ça va être horrible ça va être ignoble
Des trucs dans le cul
Ce soir quoi cause ?
Et ben non
Si il y a un was of bien sûr
T'avais un peu déçu le monde quand même la semaine dernière
C'est vrai ?
Oui oui oui
Mais vous m'avez obligé à faire quand même du tri
Je passais de 38 was of à 20 ans
C'était un peu beaucoup
Ah oui c'est un petit tri quand même
Un tiers quand même
Un tiers qui est parti quoi
Mais bon
Est-ce qu'on spoil déjà ?
Est-ce qu'on dit la bonne surprise pour nos auditeurs ?
Concernant l'was of ou quoi ?
Allez allez
On peut commencer à donner des pistes
Ah bah vas-y alors
Je sais pas donner que des pistes
Moi non plus en fait
Je dis ça comme ça pour la forme
Vous pouvez balancer le truc directement
Il y aura un cette année pour la fin de l'année
Voilà pour la fin de l'année
Un numéro
Un Noël
Spécial cadeau
Un spécial was of
Un jeu du was of pendant toute la période du quai de peine
Compté par l'ordre de ton père bien sûr
Nous nous excusons pas de ceux qui pensaient que nous allions nous améliorer dans cette 9ème saison
Ce ne sera pas le cas
Et donc la thématique est encore à déterminer mais je pense que LTP va s'encher d'une bonne partie de was of sur ce numéro là
Ah oui
J'ai surtout piscine ce jour là
Ah d'accord
Tu seras là
En tout cas voilà ce sera un sort de cadeau de Noël pour tous les auditeurs
Ce sera un numéro spécial was of formidable
En 3 mois
Merci le cadeau
Mais oui parce qu'alors si tu veux nous avons des babysitter à te conseiller si tu veux pouvoir venir nous rejoindre
Mais non tu viens avec l'enfant c'est parfaitement sain ici
Mais t'inquiète pas
Nous sommes tout le temps à Quakos qui est tout le temps sur Tinder
A plein de babysitter à te conseiller
Ah c'est vrai
En tout cas félicitations
Félicitations oui Pascal c'est pour Pascal
Bah oui
Je savais pas quoi qu'il était papa
Ca fait un moment
Si si je le savais
Les mecs vous êtes à la masse
Félicitations quand même mais bon je sais pas si je te l'avais dit ou pas
Félicitations quoi
Et comment il s'appelle ?
Comment il s'appelle le bestial Pascal
Dis le nous vite c'est toi
Il y a 10 secondes de lag donc il faut compter jusqu'à 10
Est-ce que tu l'as appelé LTP quoi ?
Je ne pense pas
Ah ah ah ah ah
Ah je n'entends rien elle est ici quoi
C'est pas une petite fille d'ailleurs
Je suis pas certain
Alors pronostique LTP
Mais moi je sais pas
Comment elle s'appelle ?
Elle s'appelle Johan voilà
C'est un joli Johan
Joli joli prénom
Ok bon sur ça nous allons
Félicitations encore une fois pour toi
Et nous allons passer au Newstack
Ouhh
Internet
Gadget USB
Lacta
Sopapipa
Amol
Choisis les gars
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Toute l'actualité de toutes les news de l'abande du moment
Avec l'ordre ton père
Et Captain Web
Capitaine Web
Et oui alors des news rapides des news efficaces je ne vais pas parler trop souvent parce que j'ai mal aux dents sachez-le
D'ailleurs si vous voulez nous laisser de l'argent pour que je puisse me payer le dentiste merci de... voilà
Alors c'est la fin d'une époque
Ah merde c'est la fin des...
C'est la fin des...
Eh merde
La fin des...
Je vais vous dire pourquoi tout simplement parce que AOL va fermer sa messagerie instantanée
Oh merde
Rappelez-vous de AOL Instant Messenger
C'est une chose qui était tellement à la mode dans les années 99
tu sais qu'on l'utilise encore au boulou il y a 2 mois
Sérieusement
Ouais pendant un an je l'utilisais mais ces trucs là
Mais à quel moment si tu veux tu en arrives à utiliser...
En fait qui est dans un Open Space on est tous à côté des autres on utilise ça pour communiquer
pour communiquer. Mais vous êtes dans un open spec, pourquoi vous ne parlez pas ?
Il y a des outils un peu plus modernes.
Parce qu'il y a AOL !
Comment ? Il y a des outils un peu plus modernes.
Donc tu t'es créé un compte AIM spécialement ?
Non, c'est pas moi qui l'ai créé.
On nous l'a créé. Vous avez un administrateur réseau qui s'occupe
de ce genre de choses ? T'as quelqu'un qui vous a créé un compte AIM, c'est une blague.
T'as un administrateur réseau qui crée des comptes AIM.
Oui, mais maintenant on a changé.
On est sur le truc,
les développeurs, comment ça s'appelle ? Slack.
Ah d'accord, ça fait plus moderne déjà.
Parce que c'est vrai que AOL...
Mais bon, c'est fonctionnel, finalement c'est juste un messenger.
Mais vous avez raison, puisque effectivement AOL va
fermer sa messagerie instantanée. Alors AOL
a été racheté par Verizon, comme Yahoo.
Et donc Verizon va fusionner
tout ce bordel, si tu veux. Il va prendre plusieurs
mauvais services pour faire probablement un truc absolument
atroce qui s'appellera, d'ici quelques
mois, attention, préparez-vous,
What ?
O-A-T-H, alors je sais pas comment ça se prononce en anglais.
Oaf ?
O-A-T-H, O-A-O-F.
O-A-O-F.
Voilà, donc OUF,
OUF, OUF, OUF, OUF, N'aura pas de messagerie instantanée
a priori. Alors je me suis dit que j'allais
en profiter pour vous faire un petit quiz.
O-A-O-F.
Un quoi ?
Un quiz, allez comme ça au milieu des news, soyons.
Mais qu'est-ce que ça fout là ?
Alors je vais...
O-A-O-F, c'est le serment.
O-A-O-F, OUF, OUF, OUF, OUF, OUF, OUF, OUF, OUF, OUF.
Je suis pas sûr.
Il me semble, hein ?
Regarde.
Alors est-ce que vous êtes prêts pour le petit quiz éclair ?
Non, je veux pas de quiz.
Attention, si je vous dis MSN Messenger, mort ou vivant ?
Mort.
Euh, mort.
Vivant.
Eh non, il est mort, effectivement, puisqu'il a été remplacé par Skype.
Rappelons que Microsoft a racheté Skype, effectivement.
Skype ?
Vivant.
Il est vivant, tout à fait.
ICQ ?
Mort.
Et non, c'est vivant.
Oh ouais !
C'est vivant !
Eh oui, ICQ existe encore.
Et figurez-vous que j'ai réussi à me reconnecter avec mon compte.
J'ai retrouvé mon numéro de compte à six chiffres.
Je me suis connecté dessus et ça marche encore, effectivement.
Ah merde.
Alors par contre, tous mes contacts, les mecs, il n'y avait plus personne.
Tout le monde a migré.
Mais par contre, est-ce que ça va durer longtemps ?
C'est pas si sûr.
Est-ce que vous savez à qui appartient ICQ ?
À ICQ ?
Non, à OL.
Ah oui, il l'avait racheté !
Eh oui !
Voilà, donc d'ici à ce qu'il disparaisse, lui aussi, on ne sait pas.
Facebook Messenger ?
Vivant !
Vivant, évidemment vivant.
Il le développe, il le développe.
Ah oui, ça s'incruse partout.
Rappelez-vous qu'à une époque, on pouvait encore, dans l'application Facebook, sur votre téléphone,
se connecter et donc envoyer des messages.
Maintenant, tu es obligé d'avoir l'application à part.
Merde.
Qui se rajoute à WhatsApp, qui appartient aussi à Facebook, etc.
Yahoo Messenger ?
Vivant.
Mort ?
Ça a disparu l'année dernière.
L'application Yahoo Messenger a disparu.
Je vous demande si l'exécutable n'existe pas encore, mais dans tous les cas, ça va très bien.
C'est pas grand-chose quand même.
Et enfin, Google Talk.
Mort !
Non, ils l'ont remplacé par un autre truc.
C'est l'autre, là.
Ils ont supprimé Google Talk.
Hangout.
Bien vu, les gars.
Effectivement.
Ça a été remplacé en juin dernier par Hangout.
Et donc, Google Talk est officiellement mort lui aussi.
C'est un truc qui marche comme une merde.
Voilà.
Je ne sais pas ce que je n'utilise jamais.
Je l'ai essayé une fois, c'est une horreur.
En même temps, qu'est-ce que j'utilise pour chat ?
C'est pas grand-chose.
Tinder.
Oui, c'est effectivement.
C'est aussi une solution.
Voilà, c'est tout.
Un petit...
Ça va, c'était...
C'était correct.
L'orthopère.
C'est à moi de faire une New I Take.
Vite, vite, mes New I Take.
Je les ai mis dans mon fichier Word.
J'ai perdu mon fichier Word.
Ah, ça y est, ça y est.
Je l'ai retrouvé.
L'orthopère.
Vous savez qui était là aujourd'hui, en France ?
Oui, Tim.
Oui, Tim était là.
Tim Cook, il était là.
Alors, il est passé en France.
En fait, il a été voir les mecs d'une start-up
qui travaillent pour Apple,
qui font des trucs exceptionnels et fabuleux
pour Apple, évidemment.
Incroyable.
Mais entre-temps, il avait pris rendez-vous.
Il avait passé un coup de fil.
Allô, Emmanuel ?
Et là, il a appelé l'Elysée
et puis il a dit
« J'aimerais bien passer, là, vite fait, comme ça.
Dire bonjour. »
Défiscaliser.
Voilà.
Dire bonjour à Brigitte.
Et Emmanuel Macron dit
« Mais pas de problème, buddy.
Viens, passe à la maison. »
Alors, pourquoi Tim a absolument voulu
rencontrer l'ami Emmanuel Macron ?
Pour Brigitte.
Pour tout simplement.
Non, pas pour Brigitte,
mais c'est qu'actuellement,
la France est un peu le fer de lance
dans la lutte contre les GAFA,
dont fait partie Apple,
vous l'avez bien évidemment compris,
de tout ce dumping fiscal.
Il y a Emmanuel avec ses amis allemands,
tout ça.
Il se dit « Ah, on va récupérer un peu de soucis. »
Donc, Tim, il dit
« Attends, on est entre nous,
on est entre potes, on peut discuter. »
Et là, effectivement,
Tim Cook, il est passé,
il a dit « Vous savez,
c'est quand même du cas. »
Autant discuter face-to-face.
Alors, il y a eu, exactement.
Alors, il y a eu un petit compte-rendu
après cette réunion.
On ne sait pas vraiment ce qu'il s'est dit.
Ça a duré 45 minutes.
Il paraît qu'il y a eu une petite tape au cul.
Ça, je ne sais pas.
Et en tout cas,
Tim Cook affirme qu'il y a eu un dialogue constructif.
Il paraît qu'un autre,
il se fait déconstruire.
Il y a un dialogue constructif.
Et surtout,
il a proposé,
alors vous allez voir,
le bon vieux truc,
on connaît le truc.
Il a proposé du donnant-donnant.
Vous savez,
on a très envie d'investir en France,
on va faire de la recherche et développement.
Vous avez tellement de gens compétents
dans votre pays.
Donc, c'est le bon vieux chantage à l'emploi.
Vous l'avez reconnu.
Allez,
me fais pas trop chier sur la fiscalité.
Et puis,
je vais peut-être faire un peu d'emploi non-tompé.
Une personne de mecs.
Voilà.
Il y a beaucoup de monde
qui bosse dans les Apple Store.
Je pense que c'est un boulot de merde,
mais il y a beaucoup de monde
qui bosse dans les Apple Store,
en tout cas.
Ça fait longtemps que je ne suis pas allé en France,
mais en tout cas,
dans les autres pays,
quand j'étais au Japon,
par exemple,
c'est impressionnant
parce que tu as un client
et autour,
tu as cinq vendeurs Apple.
C'est vraiment incroyable.
qui est derrière toi
en train de toujours entendre
« Vous avez besoin de quelque chose ?
Je peux vous aider ? »
C'est tellement insupportable.
Il y a aussi deux sujets
que Tim Cook a évoqués
avec l'ami Macron.
En 45 minutes,
il faut aller vite quand même.
Alors,
ils ont parlé de lutte
contre le réchauffement climatique.
Ah oui,
c'est important.
C'est important.
Et surtout,
de l'éducation
parce que Apple
a de grandes propositions à faire
en matière d'éducation.
Si tu veux commencer
à revendre tes ordinateurs
à tout le monde,
il faut commencer tôt.
Et si tu imposes ton matériel
dès la maternelle ou la primaire,
c'est beaucoup plus facile après
pour revendre des Macintosh.
Ça marche aussi pour Windows.
Petite visite d'Emmanuel Macron
à l'Elysée.
Non,
en fait,
on ne sait pas bien
ce qui s'est dit,
mon ami Quakos.
Oui,
c'est à moi,
effectivement.
Alors,
oubliez l'espace,
oubliez Mars
et le centre de la Terre.
La prochaine aventure,
elle est ici,
elle est sur Terre,
elle est médicale,
évidemment,
puisque normalement,
avant la fin de l'année,
nous aurons enfin
la première greffe de corps.
Hein ?
Oui,
la première greffe de corps.
Tu te rappelles
ce fameux docteur italien
qui veut greffer une tête
sur un corps.
Ah oui !
Eh bien,
alors ça y est,
en théorie,
ça va être à la fin de l'année.
Alors,
il a eu quelques problèmes
d'organisation,
tout ça.
Rappelez-vous,
on en avait parlé
il n'y a pas si longtemps que ça,
ça devait être un Russe
qui devait recevoir
une greffe de corps.
Et finalement,
pour d'obscur raisons médicales,
mais surtout juridiques,
il a été décidé
que c'était plus simple
de faire ça en Chine.
Parce qu'il était
tétraplégique.
Oui,
voilà,
exactement.
Mais finalement,
le problème,
c'est qu'il était russe.
Et a priori,
c'est beaucoup plus facile
de faire ça en Chine
pendant que Manox descend
et remonte les escaliers
dix fois.
On se demande bien pourquoi.
Donc,
l'opération pourrait avoir lieu
d'ici la fin de l'année,
toujours.
Ce ne sera pas lui
qui s'occupera
de faire l'opération,
ce serait un docteur chinois
lui aussi,
qui serait...
C'est ça la mondialisation !
Qui s'appelle Ren Xiaoping,
ça ne s'invente pas,
de l'université médicale
de Harbin en Chine.
Voilà.
De quoi ?
Bah,
Xiaoping,
ça ne s'invente pas.
Bah, Xiaoping,
bon,
bref.
Ok,
donc tout ça pour dire
que le donneur,
celui à qui appartient
la tête,
sera chinois.
Non,
le donneur,
celui à qui appartient
le corps,
on finit par se tromper.
Le receveur,
celui à qui appartient
la tête,
lui...
Non,
c'est le donneur.
le donneur,
il donne le corps.
Le receveur,
c'est la tête
qui reçoit le corps.
C'est la tête
C'est un petit
Méli-mélo,
et juridiquement,
c'est comme ça
que c'est présenté.
Ah oui,
c'est comme ça.
C'est une greffe de corps,
en fait,
puisque la tête reste...
Alors,
ça se fait quand,
cette opération,
ça va marcher ?
Probablement à la fin de l'année.
Non,
ça ne marchera sûrement pas.
Le Mif Vazka va très probablement
mourir,
mais bon,
si tu veux.
Alors,
ça pose quelques problèmes
déjà d'éthique,
parce que le corps...
Non,
pas du tout !
Le corps !
De quoi ?
Le corps qui va être donné,
surtout en Chine,
les gens ont peur
que ce soit un condamné à mort,
tout ça,
qui n'ait pas trop donné
son autorisation
pour que son corps
soit utilisé pour ce genre de choses.
Est-ce qu'il a donné
son autorisation déjà ?
Franchement,
on s'arrête à des petits détails,
quoi.
Mais il y a aussi
donc tout un problème
concernant l'identité agérédique,
et là,
je vais me tourner vers
celui d'un confère,
puisque,
effectivement,
qu'est-ce qu'il se passe,
par exemple,
si cet homme,
imaginons,
soyons fous,
ça marche,
évidemment,
il ne faut pas qu'il y ait de rejet,
parce que quand la tête
rejette le corps,
c'est un peu compliqué
pour survivre,
donc le mec va quand même
prendre des médicaments et tout.
Mais imaginons que ça marche,
il y a des gens
qui se sont posés des questions,
ils se sont dit,
mais si, par exemple,
cet homme a un enfant,
qu'est-ce qu'il se passe ?
Ah,
ah,
attends,
c'est du sperme du corps du mec.
Mais de toute façon,
le corps est à lui.
Le gars qui a la tête,
c'est son corps.
Ça sera son corps
à partir du moment
où il aura changé,
oui,
mais ça reste le corps
de quelqu'un d'autre,
donc ce sera l'empreinte génétique
de quelqu'un d'autre.
Non, non, non,
c'est faux.
Mais c'est vrai,
c'est vrai.
Tout dépend si tu fais
un rattachement intellectuel
ou plus intellectuel.
C'est-à-dire,
en gros,
pour le dire plus simplement,
est-ce que tu rattaches plutôt
l'enfant à l'ADN de la tête
ou à l'ADN du corps ?
Voilà,
c'est ça.
Des couilles.
C'est ça qui t'intéresse,
Captain Vem.
Mais si après,
si après,
effectivement,
avoir un nouveau corps,
il a un enfant,
logiquement,
c'est compliqué.
C'est compliqué.
C'est ça qu'il aura du mal
à dire,
t'as mes yeux et tout,
parce qu'a priori,
ça ne sera pas...
Je ne sais pas comment ça fonctionne,
si tu veux.
Et donc,
il y a beaucoup de gens
qui bossent un peu
sur le côté éthique,
sur le côté philosophique des choses
qui se posent beaucoup de questions.
Je pense que les gens
s'imposent trop aussi.
Les empreintes digitales aussi...
Parce que déjà,
si la grève marche,
il faut qu'il arrive encore à bander,
il faut qu'il arrive encore à produire...
C'est quand même très peu probable.
Il y a quand même des stats qui vont...
Honnêtement,
je pense que si le mec
surjoue pendant une heure,
ce sera déjà une sorte
de succès scientifique.
Parce qu'a priori,
le docteur italien,
le docteur Frankenstein,
il a fait de nombreuses expériences
sur les animaux.
Et il n'y en a pas une
qui a été réussie.
Il y a une qui a duré 17 minutes,
je crois.
Oui, voilà.
17 minutes d'agonie
de la pauvre bête.
Sur une souris
dont l'espérance de vie
est de deux ans,
c'est un rapport humain,
ça fait quand même quelques heures.
Voir quelques jours.
En tout cas,
je suis très curieux de voir ça.
J'espère que ça aura lieu.
Enfin, j'espère.
En tout cas,
je m'attends à ce que ça ait lieu
avant, fin de l'année.
Et bien entendu,
j'hésite à ce qu'on fasse
un live, quoi.
Je veux dire,
un live YouTube en direct.
Ah, faudrait.
Ça, pour les keynotes,
non ?
Pour ce truc-là,
il faut...
Voilà, fait chier.
Les keynotes,
tout ça, c'est chiant.
Mais par contre,
une opération...
Franchement,
si c'est diffusé en live,
l'opération...
Par contre,
je pense que l'opération,
elle va durer genre
trois jours, quoi.
Alors,
on fait un 72 heures.
Moi, je suis prêt.
Let's go.
Carrément.
On se relaie.
Soyons fous.
Ok, ben, c'est parti.
Captain Vebb,
est-ce qu'on peut avoir
un point sur les dons ?
Il n'y en a pas eu.
On est un peu triste,
quand même, là.
C'est vrai que depuis tout à l'heure,
pas un...
Alors, rappelons,
vous qui êtes sur YouTube,
vous qui êtes quand même
plus de 200,
vous avez un petit bouton
dollar, désormais.
Ah, ah !
Non, ben non, merde.
Non, tu m'as...
C'est moi qui l'ai lancé,
c'est pour illustrer
tes propos.
Voilà, donc,
si vous voulez nous donner
de l'argent pour que
votre message s'affiche
dans une couleur spéciale
sur le chat,
ça s'appelle
le super chat de YouTube.
Ah ouais, ça s'affiche en couleur.
Ouais, ça s'affiche en couleur.
Et donc, on est obligé
de le lire.
On est obligé de le lire,
bien sûr.
On est obligé de le lire.
Est-ce qu'il y a différentes couleurs
en fonction du nombre d'argent ?
Bien sûr, ça va du bleu
pour le petit donneur,
celui qui donne 1, 2 dollars,
jusqu'à le rouge,
comment dire, royal,
pour ainsi dire,
pour celui qui donne 500 euros.
Ah ouais, alors,
en bleu,
on n'est pas obligé de le lire.
Ouais, voilà,
plus ça se rapproche
des couleurs...
Après le bleu,
on est obligé de le lire
En ce moment,
c'est la folie autour
de l'iPhone X,
évidemment.
C'est...
Ou c'est l'iPhone X,
c'est ça ?
Oui, alors,
je crois que ça se dit X,
en fait.
Moi, je leur dis X.
Donc là, c'est le nouveau téléphone.
C'est le téléphone
le plus balèze.
Mais voilà,
est-ce que Apple
n'est pas déjà super à la bourre
parce que nos amis de Samsung,
ils vont frapper un grand coup
en début d'année prochaine ?
Alors, pour le moment,
uniquement en Corée du Sud
pour faire le test du marché,
pour voir si ça va bien passer.
Et a priori,
ne sortiront que 100 000 exemplaires
parce qu'ils ont un peu de mal
à rentrer en production.
De quoi est-ce que je parle ?
Je parle du téléphone pliable !
Mais oui !
On en a parlé il y a deux semaines !
What is that ?
Oui, mais là,
ça arrive, c'est chaud !
Tu sais que depuis un an,
c'est le nouveau truc de LTP,
c'est de reprendre tes news
il y a deux semaines
pour en faire un peu frais.
Je ne lui en veux pas.
C'est quoi ?
On en a parlé ?
Il en parle mieux.
Oui, on en a parlé.
Oui, mais j'adore en reparler
parce que ça m'intéresse.
Oui, il en parle mieux que moi.
Lui, il fait quand même des recherches.
Il prouve surtout que c'est sûrement
celui qui écoute le moins
les émissions.
Donc ça va se plier
et ça va peut-être
totalement bouleverser le marché.
C'est marrant,
c'est exactement la même phrase
de Captain.
Mais ça, on est au courant.
Voilà, et comme ça,
les auditeurs,
ils sont parfaitement au courant.
Il fallait le dire au moins deux fois.
Attends, tu rajoutes rien en fait.
Non, comme il en a déjà parlé.
Mais non, non, non, vas-y,
parlez-en parce que moi,
je n'avais pas dit grand-chose dessus.
Mais c'est intéressant,
mais je suis assez curieux.
Les images qui sont sorties,
c'est des images réelles ou pas ?
Ça va être dégueulasse.
Alors, je ne sais pas trop.
Tout ce qu'on sait,
c'est que le téléphone existe
puisqu'il vient d'être certifié
en Corée du Sud.
Oui, c'est sûr.
Il a son numéro de certification.
Oui, c'est ce que j'ai dit
la semaine dernière.
Ah bah c'est tout bon alors.
Ok, d'accord.
Bon, écoute.
Captain Web,
évidemment, nous en parlerons plus
dès que nous aurons plus d'informations.
Dans deux semaines.
Grâce à l'orthopère.
Voilà.
Tu aurais oublié
qu'il en a parlé cette semaine.
En fait, dans deux semaines,
Captain Web va vous apporter des précisions
et dans un mois,
je vais vous repréciser les précisions,
Captain Web.
C'est à ça qu'on voit
qu'on travaille en équipe.
Et quand l'appareil sortira réellement,
personne n'en parlera.
C'est ça, le perro.
Parlons un peu de trucs de boule
parce qu'il y a que ça
qui vous intéresse.
On va parler de sextoys.
De sextoys Bluetooth.
Bluetooth.
Le Bluetooth.
Boutouf.
Voilà.
Alors, qui ici a des sextoys Bluetooth ?
Alors, ton père ?
Non.
T'es sûr ?
Bah oui.
C'est certain ?
Si déjà, je regarde
avec mon téléphone portable,
je ne verrai pas un sextoys Bluetooth
qui sera dans la liste
des objets à proximité.
Ah, regarde, regarde,
il sue.
Il transpire.
Tu peux y aller,
il n'y a pas de temps.
Alors, on le sait,
les sextoys sont à la mode,
c'est très bien.
Les sextoys Bluetooth aussi,
pourquoi ?
Parce que...
Bluetooth.
Ok, comment tu le prononces ?
Vas-y, qu'on en finisse avec ça.
Non, parce que je...
Si tu fais la française,
tu le fais au Bluetooth,
au moins ?
Bluetooth.
Bluetooth, quoi,
comme ils toussent, quoi.
Ah, Bluetooth.
Les anglais, ils toussent.
Ouais, je trouve ça encore pire.
Faut pousser les deux dents
devant avec un an de pouf, quoi.
Bluetooth, ça fait un peu...
J'ai l'impression que j'ai perdu
les cinq dents dans un combat de box,
quoi.
Bref,
on va dire des jouets sexuels
sans fil,
voilà, ce sera très bien.
Alors,
il y a un petit souci
qui a été prouvé
par un jeune chercheur
qui s'appelle Lomas,
je crois,
un chercheur en sécurité,
qui a fait une étude
sur les sextoys
connectés,
et plus particulièrement
sur le plug anal Hush
du fabricant LoveSense.
Ah, le fameux.
Voilà.
Alors, c'est un plug anal
qui se fourre dans le fion,
voilà,
qui a un moteur vibrant
que tu peux déclencher
à distance via un téléphone.
Le but étant a priori
soit de se faire plaisir
soi-même avec ton téléphone,
soit plus probablement
de jouer en couple
avec quelqu'un
à côté de toi.
En couple ou pas ?
Tu le mets discrètement
dans le fion de ta belle-mère
pendant qu'elle dort,
hop, le lendemain,
clac,
on n'est pas là dessus.
J'aurais pas fait ça.
Comme ça,
j'ai fait un petit coup
de décharge
en plein milieu du repas,
familial.
Voilà,
c'est une solution,
on va plutôt parler
des gens qui,
par exemple,
l'utilisent en couple.
Évidemment,
l'idée,
c'est tiens,
chéri,
mets-toi dans le fion
ou chéri,
d'ailleurs,
tout court.
Et voilà,
on est en public.
T'as pas compris tonus.
Bref.
Tiens,
chéri,
mets-toi dans le fion
ou plutôt chéri tout court ?
Oui,
non,
chéri sans oeuf,
je veux dire,
parce qu'après tout,
ça peut marcher.
Quand tu dis tiens,
chéri,
on l'entend pas ton oeuf.
Non,
pas à porte.
En tout cas,
bref,
tiens,
vas-y,
mets-toi ce plug-anal dans le fion
et je vais activer bien le Bluetooth.
Voilà,
donc là,
les gens vont se balader en public,
je sais pas,
dans le métro,
dans la part publique,
etc.
Ils jouent.
Félicitations,
Fredo,
5 euros.
5 euros,
c'est quoi comme palier,
ça ?
C'est sévère ?
Il faut lire la phrase ou pas ?
Ouais,
ouais,
alors c'est Fredo qui dit
plus tu donnes,
plus t'as aussi de caractère.
2 fois 50,
5 fois 150,
t'es donné de l'argent
pour un gérer de qualité
plus long,
surtout plus long,
je comprends pas tout ce que tu as dit.
Merci en tout cas.
Merci,
merci à toi.
5 euros qui rejoignent
notre petite cagnotte.
Tout plus long,
merci.
Tu peux reprendre ta news.
Oui,
donc,
alors le problème,
c'est qu'il y a un problème
de sécurité,
c'est que
on s'est rendu,
enfin,
le chercheur s'est rendu compte
assez vite
qu'en fait,
fait mal au fion.
Si tu passais à côté
d'un de ces trucs,
il est en reconnaissance automatique,
c'est-à-dire que
Ah ouais,
tu peux le guider toi.
C'est-à-dire que
n'importe qui qui passe à côté
peut voir non seulement
premier problème,
si tu veux,
l'appareil n'est pas identifié
par genre une série
de codes identifiables,
non,
il s'appelle
LVS Z001,
toujours.
Donc,
si quelqu'un a un plug anal,
Ah,
LVS,
c'est vrai ?
Oui,
c'est pourquoi.
Ah,
je le connais.
D'accord,
ok,
bah écoute,
très bien,
donc tu as peut-être
quelqu'un dans ton bureau
qui utilise ça.
J'ai pas dit où,
j'ai pas dit où.
Non,
écoute,
on ne sait rien.
Et non seulement ça,
quand j'étais
dernière fois au bureau
de LTP,
en tout cas,
Ah oui,
ça oui,
ça c'est normal.
Et le plus dérangeant,
c'est que la connexion
au plug anal
n'a besoin
d'aucune authentification.
Donc,
si jamais,
si tu veux,
tu vois tout d'un coup
où tu es dans le bus,
tu vois qu'il y a ça,
tu te connectes dessus
et tu peux l'utiliser.
Donc,
le jeu étant
de trouver quelqu'un
qui a un plug anal
et là,
de commencer
à l'activer à fond
pour voir qui bouge
au fond de vous
pour deviner qui c'est.
Bon,
tout ça pour dire
que pour l'instant,
Avec une bonne oreille,
tu dois pouvoir l'entendre.
Remarque.
Si la cavité est assez large,
ça résonne.
Ça dépend.
Parce que ça ne fait pas
vraiment qu'il y ait de résonance.
Ça fait plus étouffer
à mon avis,
non ?
Je ne sais pas.
Là,
je ne peux même pas savoir ça.
Oui,
je ne sais pas.
Vous savez quoi ?
On va tester ça.
Si quelqu'un peut nous envoyer
un plug anal
de la société.
Pour que ton père essaye ça.
Non,
on a notre truc,
notre 16 kilos de sextoys.
On pourra l'essayer en direct.
Comme ça,
on pourra vous dire
si ça fait du bruit ou pas.
On pourra tester ça.
Tout ça pour dire
si vous achetez des sextoys
Bluetooth,
faites attention.
L'orque au père.
On m'a souvent reproché
ces derniers temps
de ne plus faire de QPC.
C'est un bien fait.
Oui,
faire une QPC,
bien évidemment.
La question prioritaire
de constitutionnalité.
Surtout,
il y en a une sympathique
au mois d'août.
On a dit sympathique.
Au mois d'août,
je n'ai pas eu le temps
d'en parler.
Peut-être que Capit
et moi n'en a parlé
et que je me répète.
Mais ça n'est pas grave.
C'est peu probable
que j'aie parlé de QPC.
Tu sais que sans déconner,
tu viens de commencer à ça
et je sens les muscles
de mes bras qui s'affaiblissent.
Vraiment ?
À cause de ma QPC ?
Je pense que ça,
en fait,
je sens mon corps
qui s'affaiblit,
qui s'étarse.
Mais non,
tu verras,
ça va bien se passer.
Ah, je t'assure.
Alors,
est-ce que vous vous souvenez
ce que c'est qu'une QPC ?
Oui,
question prioritaire
de sécurité.
Non,
de constitutionnalité.
De constitutionnalité.
QPS.
Là,
c'est QPC.
QPC.
Donc,
l'idée,
c'est à l'occasion
d'une procédure
devant les tribunaux,
l'un des plaignants
va dire,
pousse,
pousse.
Moi,
je considère que telle loi
n'est pas conforme
à la constitution.
Pourquoi tu lèves l'index
quand tu dis pousse ?
Ah oui,
c'est vrai,
je devrais lever le pouce.
T'as raison.
Merci,
Quacos.
Quacos,
pour cette précision.
Et donc,
pousse,
moi,
je considère que cette loi
ne m'est pas applicable
et pour le démontrer,
je la critique
par rapport à la constitution.
Et là,
on est face à nos sujets favoris
puisqu'on va parler d'internet,
on va parler de radio
et on va parler de nos amis
des sociétés de perception de droit.
Ah,
la combo,
les percepteurs.
Tu as déjà endormi Pascal.
Donc là,
on est dans une bonne combo quand même.
C'est pas mal.
Tout ça s'est passé cet été.
Ah,
évidemment.
Le meilleur moment pour passer les lois.
Alors que vous étiez tranquille.
Non,
non,
parce que la loi est plus ancienne.
Vous savez,
c'est ce texte qui a été voté
en juillet 2016,
donc un an avant,
et qui a étendu,
vous savez que les radios
peuvent passer n'importe quelle musique.
Oui.
Quacos le sait bien,
peuvent passer n'importe quelle musique
sans demander au préalable
l'autorisation des ayants droit
et en contrepartie,
évidemment,
il y a une rémunération forfaitaire
qui est donnée.
Via la SSM.
Les sociétés d'auteurs de droits.
Alors,
je ne sais,
oui,
c'est la redevance.
Elle a un nom,
je ne me souviens plus.
J'aurais dû noter le nom.
La redevance pour les droits ?
Oui,
c'est ça.
la RDPF.
C'est la redevance légale
où les radios passent de la musique,
elles peuvent passer ce qu'elles veulent,
sauf qu'elles payent une certaine somme
et elles n'ont pas besoin surtout
de demander aux ayants droit
une autorisation préalable.
Sinon,
les radios ne s'en sortiraient pas
parce qu'elles pourraient passer
quasiment plus de musique.
Même si tu fais une cover
tant que tu ne changes pas
une ligne instrumentale.
Oui,
c'est ça.
Tu as le droit de reprendre
du Johnny Hallyday dans ton concert,
tu vas payer des sous.
Par contre,
si tu reprends du Johnny Hallyday
mais que tu changes la partie guitare,
là,
tu es obligé de demander.
Mais qui veut faire ça ?
Oui,
parce que tu changes l'oeuvre.
Exactement.
Et en juillet 2016,
ils avaient étendu
cette possibilité
qu'ont les radios
de pouvoir passer
sans autorisation
toute la musique qu'ils veulent
en payant évidemment
en contrepartie.
Et B,
je crois que c'est la redevance
et B,
ils ont étendu
cette possibilité
aux radios sur Internet.
C'est-à-dire que les radios
sur Internet
peuvent faire exactement
la même chose.
Est-ce que nous,
on est considéré
comme une radio sur Internet
ou pas ?
Techniquement,
oui.
Je ne suis pas sûr.
Non,
parce qu'on n'émet pas
en permanence.
Je pense que pour être
une radio sur Internet,
il faut émettre en permanence.
Donc,
ils avaient autorisé
par la loi
la possibilité
aux radios sur Internet
de faire la même chose
que la radio sur les ondes,
ce qui semble assez logique
quelque part.
Et il y a des gens
qui n'étaient pas contents.
Mais non,
les gens de la SACEM
et autres n'étaient pas contents.
Ils ont dit non, non, non.
Pourtant,
ça avait plus de pognon pour eux.
Oui, mais non.
Parce que jusqu'à maintenant,
je crois que c'est très compliqué
au niveau de la SACEM
quand tu as une web radio.
C'est extrêmement complexe.
Je me demande
s'il ne faut pas leur envoyer
la liste des morceaux
que tu utilises, etc.
C'est pour ça qu'ils ont leur...
Ça le fait automatiquement.
Ça remplit automatiquement.
Il y a une question
qui est très intéressante
qui est posée par l'éditeur.
Franchement,
à choisir entre l'histoire
de Plugano,
du Cap 10
et les news de LTP,
c'est comme passer
du bloc d'Orcel au Figaro.
Rien à voir avec le Figaro.
Pour le coup,
moi, entre le dorsel et Figaro,
je ne sais pas vraiment
dans quel sens il la digue.
Oui.
C'est-à-dire,
c'est lequel qui est high level
lequel est moins bon.
La plupart des auditeurs
placent plus de temps
sur le bloc de dorsel
que sur le Figaro.
Je me trompe peut-être.
Oui, mais grâce à moi...
Je pense que le Figaro
était le bon choix.
Je pense qu'il place
plus de temps
sur le bloc de minutes
que sur le reste.
Merci.
Ça, c'est LTP, ça.
Ah oui, c'est vrai.
Mais les sociétés d'auteurs
ne voulaient absolument pas
entendre parler
de cette histoire
de possibilité
pour les radios et Internet.
Donc, ils ont attaqué.
Ils ont fait un procès.
Ils se sont retrouvés
devant le Conseil constitutionnel.
Ils ont dit
on n'est pas contents,
on n'est pas contents.
Et on considère
que la loi n'est pas conforme
à la Constitution
Scott Spiner nous dit
à ce sujet.
D'ailleurs, Figaro,
c'est le deuxième prénom
de l'ordre de ton père.
C'est ça.
Effectivement.
Merci.
Et à votre avis,
qui c'est qui a gagné ?
Ah, c'est pas la SACEM.
C'est les autres.
C'est le Conseil d'État.
Ok, le Conseil d'État
n'a rien à voir avec ça.
C'est le Conseil constitutionnel.
Conseil constitutionnel.
Ah, merde.
Le Sénat.
Le Sénat n'a rien à voir là-dedans.
D'accord.
L'Assemblée nationale.
L'Assemblée nationale a perdu
devant le Conseil constitutionnel
qui a considéré
que la loi était parfaitement fondée.
Pourquoi ?
Pour plusieurs raisons,
mais surtout la plus intéressante
que j'ai soulignée
dans le truc que j'ai imprimé
il y a 10 minutes
avant le début du podcast.
C'est bien.
Je cite.
Il va le lire en direct.
Donc, en prenant les dispositions
en votant la loi
qui a été le cas en juillet 2016.
Je cite.
Le législateur a entendu
faciliter l'accès des services
de radio par Internet
au catalogue des producteurs
et ainsi favoriser
la diversification
de l'offre culturelle
proposée au public.
Ce faisant,
il a poursuivi,
le législateur,
un objectif d'intérêt général.
Donc,
cette disposition a été validée
et donc,
on pourra continuer
à avoir des radios sur Internet
et surtout,
de la musique
facilement sur les radios sur Internet.
Ah, merci à ton père.
Vous voilà heureux.
Ah, merci.
Nous sommes heureux.
Mais ce qui était d'ailleurs
assez logique
à part le...
Ah, c'était pas fini.
Non, j'ai repris un peu.
À part le mode de diffusion
qui change,
c'est exactement la même chose.
Donc, ça aurait été étrange
et même,
ça aurait empêché
les radios de passer
au tout numérique
ou de devenir purement Internet.
Oui, ça aurait été.
Voilà.
Ah, c'était pas fini.
J'ai dit ça,
je crois que c'était...
Ah, c'est bon, c'est bon.
Ouf.
Peut-être même
que t'as fini
toutes tes news.
Non, non.
Non, c'est oui.
Ah oui !
Ah si, j'en ai une petite dernière.
Ah merde !
Ah non,
non, ce serait un interlude.
On fera un interlude
avec Manon.
Ah d'accord,
on fera un interlude.
C'est une bonne idée.
OK.
Bref, avant donc
que tu fasses ta dernière news
ou l'interlude...
L'interlude !
Je vais vous faire
une petite revue de presse.
C'est rare,
c'est efficace,
mais au final,
c'est un peu la même chose
que d'habitude
puisque d'habitude,
je vous lis quasiment les articles.
Je vais vous conseiller ce soir
trois articles à lire sur Internet.
Ça vous donne peut-être envie
de les lire.
Ah !
Et quelques indices dessus.
Alors, le premier,
c'est sur Motherboard.
Motherboard, c'est...
Ah oui !
Voilà, un site web
qui parle d'actu tech aussi,
beaucoup.
Et c'est un article
sur la taverne
la plus infréquentable
de l'Internet.
Ah voilà,
après, t'as tenu mal
avec les mots aujourd'hui.
Oui, je sais,
c'est la fameuse taverne
du viol de World of Warcraft.
Alors, il faut le savoir.
Quoi ?
Dans World of Warcraft,
il y a une taverne
qui a mauvaise réputation.
C'est la taverne du Goldshire.
Elle est connue
sur les serveurs de roleplay
pour une chose en particulier,
c'est que c'est
la taverne des échangistes
où les gens vont
un peu comme dans Second Life
à l'époque.
Pourquoi tu parles
de viol et d'échangisme ?
Alors, je vais t'expliquer pourquoi.
Il faut lire l'article.
Je t'écoute avec...
Je vous explique vaguement
ce qu'il y a dans l'article
et puis après,
vous irez lire par vous-même.
Cette taverne est connue,
si tu veux,
pour les gens
qui aiment bien faire du roleplay,
qui sont un peu chauds
et qui trouvent que
World of Warcraft,
voilà,
aller se battre,
faire des instances et tout,
c'est sympa,
deux minutes.
Mais de temps en temps,
il faut aller se descendre.
Donc, pour se détendre,
ils vont dans cette taverne
du Goldshire
et là,
ils se retrouvent
entre gens
plus ou moins consentants,
si tu veux.
Ils retirent leurs vêtements
et puis, voilà,
on chatte privé, etc.
Ça danse,
ça se frotte, etc.
Mais elle est aussi connue
comme étant
la taverne du viol
parce que,
des fois,
des personnages,
si tu veux,
qui n'ont rien demandé,
des gens qui viennent jouer
comme ça,
qui viennent dans la taverne
du Goldshire
juste pour récupérer une quête,
se retrouvent tout d'un coup,
voilà,
entourés de gens à poil
qui les frottent
et qui leur envoient
des messages pervers
en permanence.
C'est pour ça
qu'on appelle
la taverne du viol.
En même temps,
il n'y a pas une pancarte
échangiste ?
Non, non,
Blizzard n'a pas prévu
de pancarte
réservée aux échangistes
sur la taverne.
Mais ils n'ont pas gravé ça
de manière explicite ?
Non,
ce n'est pas censé être ça,
si tu veux.
Blizzard n'a jamais pensé
que ce serait comme ça,
mais de fait,
si tu veux,
sur tous les serveurs,
cette taverne est connue
comme étant l'endroit
où tu vas,
quand tu veux,
qui a des trucs un peu chauds.
Quand on était jeune
et qu'on allait au 2 plus 2,
ce n'était pas marqué
devant non plus,
mais bon,
on savait bien
où on allait quand même.
Oui,
mais là,
c'est un jeu sur Internet.
Donc,
tout ça pour dire
que si vous aimez
les histoires d'elfes
et de pandas
en train de se frotter
et de se raconter
des choses salaces,
allez lire cet article
de Motherboard
qui est très intéressant.
Deuxième chose
sur Motherboard toujours,
le Bitcoin Carnivory
qui est donc un article
sur ce régime mode de vie
qui est promu
par un groupe
de crypto-monnailleurs
qui donc,
pour faire tomber
la société plus vite,
ont décidé
de cumuler
deux choses
qu'ils adorent,
à savoir le Bitcoin
et manger uniquement
de la viande crue.
D'accord.
C'est assez étrange,
allez le lire.
Et enfin,
et surtout,
un article de QG
qui date,
il n'est pas tout neuf,
il date de 2016,
mais il est revenu
au devant de la actualité,
il a été remis en avant
à l'occasion
de la tuerie de Las Vegas
qui a eu lieu la semaine dernière.
Et c'est un article
qui va vous parler
de cette officine
en Virginie,
je crois,
qui est le seul endroit
aux Etats-Unis
où ils stockent,
si tu veux,
les documents
sur les propriétaires
d'armes à feu.
D'accord.
Alors,
je ne sais pas
si vous voyez
comment ça se passe,
en gros,
tu achètes une arme à feu
et évidemment,
on prend ton nom,
on prend ta carte d'identité,
etc.
D'accord.
Parce que là,
c'est plutôt normal,
si tu veux,
de façon à ce qu'on puisse
retrouver simplement
quelqu'un qui utiliserait
une arme à feu
de façon illégale.
Sauf que,
il y a quelques années de ça,
la NRA,
qui est l'association,
la National Rifle Association,
c'est bien ça,
l'ordre de ton père ?
Oui, c'est ça.
Voilà, c'est ça.
A fait utiliser sa puissance
pour faire voter une loi
qui interdit
d'enregistrer informatiquement
toutes données
sur des propriétaires
d'armes à feu.
D'accord.
Ce qui fait que,
tous les mois,
ces gens,
si tu veux,
dans cet immense hangar,
je ne sais pas
combien ils sont à bosser là-dedans,
ils sont 20, 30, 40 peut-être,
reçoivent 2 millions
de fichiers papiers
qui vont passer sur microfilms
en n'ayant absolument pas le droit
de les rentrer
dans des systèmes informatiques.
D'accord.
Ce qui fait que,
quand la police,
si tu veux,
a besoin de savoir
à qui appartient une arme
avec un numéro de série,
ils vont envoyer une demande
à cet endroit-là,
en Virginie,
et là, quelque part,
il y a quelqu'un
qui va aller regarder
les microfilms
pour retrouver les trucs.
Évidemment,
le but étant
que protéger
le deuxième amendement,
etc.
Donc Virginie va regarder
les microfilms.
Voilà, Virginie,
exactement,
va fouiller dans ses boîtes.
Alors,
ils peuvent avoir
jusqu'à 15 000 cartons
de fichiers
parce qu'ils reçoivent
tellement de trucs.
Il y a 2 millions
d'armes à feu
qui sont vendus
tous les mois aux Etats-Unis
et donc,
ils reçoivent
par les 2 millions,
chaque arme à feu,
système absolument archaïque
et qui évolue
comme ça
pour que, justement,
ce soit moins facile
de pister
les propriétaires
d'armes à feu.
Il y a tout un article
là-dessus
et c'est très intéressant.
Je vous le conseille.
Donc, sur QG,
vous le retrouvez facilement.
D'accord.
Voilà, c'est tout
pour la revue de presse.
C'est bien.
Merci, Captain Web.
C'était bien, c'était bien.
Merci, Captain.
Alors, donc, du coup,
non, je continue mes news
et après, tu fais l'interlude.
Exactement.
Ok, d'accord.
Alors, du coup,
on s'est bien mis.
L'interlude.
Du coup, Weekend Dirty
et on finit rapidement
ce week-end à Montreuil.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Le Red Bull Merdick.
C'est pas ça qu'il y avait
ce week-end ?
Non, ça c'était à Saint-Cloud.
C'était il y a deux semaines
des Cassa-Savon, c'est ça ?
Ah, d'accord, ok.
Il y a eu une panne du bus 72.
Non, pas du tout.
Il y a une Game Jam.
Les Game Jam,
ce sont ces événements
où les gens viennent
et vont coder un jeu.
Et donc, là,
ils m'ont envoyé
le numéro
de le communiqué de presse.
C'est la jeune fille
qui s'occupe
des opérations presse.
On a appelé deux fois
donc du coup,
j'ai proposé à Clément
qui habite là-bas,
notre ami Crazy,
d'aller vous jeter
un coup d'œil.
Mais je ne sais pas
s'il pourra.
Bref, ça se passe
Péril Montreuil
et ce qui est marrant
c'est que les 14 et 15 octobre
de la semaine prochaine,
cette jambe est organisée
devinez par qui ?
Par les hôtels Formule 1.
Ah !
C'est très drôle.
Qu'est-ce qui peut mal tourner ?
Je ne sais pas.
Je ne sais pas non plus.
Il peut faire un air-ton,
c'est là !
Oh la vache,
ça tombe pas.
Et donc,
tous les gens
qui seront là-bas
pour coder des trucs
vont en fait travailler
tous sur un seul jeu
qui ensuite va sortir
en tant que jeu
avec différents niveaux.
Chaque équipe
ayant travaillé sur un niveau.
D'accord.
Alors ça peut donner
le meilleur comme le pire
mais j'ai peur
que ce soit un peu le pire.
Il y aura des pros
qui vont faire partie
d'un jury après
pour désigner le gagnant.
Etc.
Bravo, bravo.
La Game Jam.
Toi qui connais les jeux
d'ailleurs,
est-ce que tu joues
aux jeux Telltale ?
Euh, non.
Non.
C'est quoi les jeux Telltale ?
C'est des jeux où en fait
t'as une histoire
et tu cliques régulièrement,
c'est ça ?
Bah ouais,
tu fais des choix en fait
qui auront une incidence
sur l'histoire
avec des quick events
où tu dois rapidement...
Mais c'est pas...
C'est un jeu qui...
J'en ai fait des petits mais bon.
C'est une histoire
sur laquelle tu joues un peu
sur le...
Comment dire ?
Sur le chemin.
Je sais pas comment dire.
Oui, non mais c'est sûr.
C'est des choix moraux,
tu vois,
genre de choses.
Ah, est-ce que je dois faire ça ?
Est-ce que je dois pas faire ça ?
Je...
Tu vois...
Il y a quelques trucs de réflexes
mais bon,
ça...
Ça influence quoi ?
Ça va influencer l'histoire en fait
parce que...
Mais ta propre histoire
ou une histoire en réseau
qui a influencé sur tout le monde ?
Non, non, non,
c'est par exemple...
Non, c'est un jeu.
Ils ont fait une série par exemple
sur Game of War
où tu joues un des personnages de...
Oui, c'est un truc
dont vous êtes le héros
version jeu quoi.
Voilà, avec des fois
des petites scènes
où tu dois être un peu réactif,
etc.
Mais c'est surtout effectivement
des choix moraux
qui vont guider l'histoire
et qui vont décider comment...
Oui, c'est ça.
Il y a vachement...
C'est vachement un peu...
Ils ont fait Walking Dead,
effectivement.
Ils ont fait Game of Thrones.
Ils ont fait Batman dernièrement
et dans le jeu Batman,
petit truc marrant,
à un moment,
donc dans l'épisode 2,
tu es dans la Batcave
et Batman est en train d'enquêter
si tu veux sur une enquête
sur un meurtre.
Et là, au milieu,
donc tu as une scène
où tu vois un mec allongé
sur le sol
et manifestement,
ils ont dû choisir un stagiaire
qui n'était pas très payé
parce que le mec,
plutôt que de se faire chier
à dessiner un mec mort sur le sol,
il a simplement pris la photo
de l'ambassadeur russe
qui s'est fait buter
l'année dernière
en Turquie
et il a collé la photo comme ça.
Donc en fait,
tu te retrouves avec un mec
qui est véritablement mort,
si tu veux,
parce que c'était une des photos d'actu
au milieu du jeu
et ça a été repéré
et a priori,
eux, ils ne le savaient pas.
Mais en tout cas,
ça a fait un peu le bad buzz.
Encore un dernier truc.
J'ai deux petits trucs qui ont fini.
Kaspersky qui continue d'être...
Kaspersky.
Fais chier !
Qui continue d'être un peu mal vu
puisqu'il a été la cause,
un de leurs logiciels
a été la cause
d'un hack à la NSA.
Il suppose, il suppose.
Il suppose.
Il y avait une faille de sécurité
dans un logiciel de Kaspersky
et des pirates en ont profité,
russes, pas de chance,
pour s'introduire dans le sein de la NSA
et récupérer des données
qui auraient permis après
de donner un avantage...
Il a bien s'introduit à la russe.
Kaspersky, effectivement,
Eugène, le fameux Eugène.
Eugène.
Mais l'écoute pas,
il se fout de ta gueule.
C'est un peu dur de ne pas l'écouter
parce qu'il parle.
Cet homme a une bouche,
si tu veux,
qu'il utilise sans cesse,
sans cesse.
Un peu comme Manox,
moins que Manox.
Oh si, Manox est fort.
Ah quoi ?
Manox, il me bat l'argent.
Comme Eugène,
qui était un ancien du KGB.
Il y a plein d'histoires derrière.
Donc, bon, voilà.
Parlons d'un dernier truc
et puis on aura fini
avec ces news.
On va parler de Serious Game
avec le Financial Time
qui a lancé un petit jeu
où, sur Internet,
tu peux aller le trouver facilement,
où tu joues un chauffeur Uber.
Ah c'est drôle.
Ah ouais, super.
Non, c'est intéressant
parce qu'en fait,
on ne se rend pas compte
comme ça,
tout le monde prend des Uber.
Tu te doutes que
ce n'est pas la fête
tous les jours pour eux.
Mais dans ce jeu,
en fait, tu commences...
Des fois, bon...
De quoi ?
C'est pas...
T'as pas eu ça.
T'avais...
La semaine dernière,
il y a un client Uber
qui a mis sur les réseaux sociaux
une vidéo
où t'avais le son chauffeur
qui s'est arrêté
prendre une pute
sur le passage
en train de se faire pomper
pendant qu'il ramenait le client.
T'es sûr ?
Les vidéos tournent encore,
si tu veux.
Je peux te la montrer.
C'est pas un fake ?
Non, non, c'est pas un fake.
Parce que ça me paraît étrange,
le fait me paraît étrange,
mais que le mec se fasse filmer...
Bref.
Il était filmé à son assur.
Oui, je pense pas qu'il était...
Il était pas con.
Le client a pris ça
pour l'envoyer à Uber.
Tu vas sur le Twitter Uber,
tu vas retrouver...
Oh, je vais prendre le pute.
D'accord.
Je suis surpris.
Pourtant, j'avais très peu confiance
en l'espèce humaine,
mais je suis encore surpris.
Ok, d'accord.
Pas du tout.
Tout ça pour dire que le jeu
qui est fait par le Financial Time
te permet de jouer
de façon très brève.
C'est un peu comme un truc de stratégie.
Donc, de voir comment,
en étant chauffeur Uber,
combien d'heures
tu dois travailler par semaine
pour ne serait-ce que gagner
le minimum,
si tu veux, pour survivre.
Comment il va falloir
que tu bosses 50 heures,
60 heures par semaine,
le soir, des fois,
sans voir ta famille, etc.
Et qu'au final,
c'est pas un job de rêve
comme certains peuvent le penser.
Voilà, c'est tout.
J'arrête là ces news
et je vous laisse passer à la suite.
Ah, c'est pas le Marc Dorcel ?
Non, je sais pas de Dorcel ce soir.
Ah ouais, d'accord.
Ah, mais si, si, si.
C'est toi qui fais News Dorcel ce soir.
Ah bon ?
Oui, on a eu une perte
dans le milieu de...
Ah oui, on peut la faire.
Bah oui.
T'as raison, t'as raison.
Et la minute à Marc Dorcel
pour toi.
Ma que belle.
Marc Dorcel.
Alors, Coaco,
c'est en train de me montrer une vidéo.
T'es sûr que c'est pas un truc
de Jackie et Michel,
quoi.
Non, non, c'est pas un truc de Jackie.
Quel est le chauffeur
qui, avec un client derrière,
se fait pomper au volant, quoi ?
Je veux bien croire
que le mec soit con, mais...
Il était pas très frais,
à priori,
il ne travaille plus,
en tout cas pour Uber.
Ah bah, oui.
Ouais, ouais.
Non, c'est fini.
Voilà.
Alors, c'est un truc de...
Tu as vécu un grand traumatisme récemment.
Ah là, franchement,
si je vais...
Merde, je vais pas...
Ah oui.
La marche funèbre.
Voilà, une grande tristesse.
Parce que là, la vache.
Ah la vache.
Quel choc.
Mon petit cœur est encore en larmes.
Un grand homme.
Je pensais, tu vois,
que je n'avais plus de larmes
depuis Michael Jackson
et puis en fait,
il m'en restait encore quelques-unes.
C'était pour Hugh Hefner.
Cet homme mêlabarté.
Ce grand homme, Hugh Hefner est mort.
Je crois que c'est le lendemain
de notre dernier numéro.
Je me suis réveillé le lendemain matin
avec une gueule de bois
et puis là,
bah, j'apprends,
Hugh Hefner est mort.
Le drame.
Alors, qui était Hugh Hefner ?
Alors, ton père,
tu le sais très bien.
C'était le fondateur du Playboy magazine.
Exactement.
L'homme au peignoir.
Ce grand homme.
Avec son manoir.
Avec son multiple femmes.
Mais il avait vendu son magazine.
Je crois qu'à la fin de sa vie,
ses femmes avaient...
Je crois que le manoir aussi.
Il me semble que le manoir
était plus ou moins enviagé.
Mais je me sens qu'il avait
la différence d'âge
avec les femmes
dès la fin de sa vie.
Il avait genre 50 ans ou 60 plus.
Ah bah, plus que ça.
Lui, il est mort à 91 ans.
Ah oui.
Sa femme avait 28 ans.
70 ans.
Un truc comme ça.
Il fut une période
où il avait 4 nanas en même temps
et quand tu ajoutais leur âge,
elle n'avait toujours pas son âge.
Je vois bien ouïe
que je connaissais pas trop Hugh Hefner,
enfin, en dehors de le connaître comme ça.
J'ai eu 2-3 articles pour lui.
Ça avait quand même pas l'air
d'être le mec
le plus sympathique au monde.
Ça dépend avec qui, quoi.
Ça dépend avec qui.
Je peux dire que les stars
qui allaient dans son manoir,
ils étaient contents quand même.
Ils faisaient pas prier.
Les stars.
Parce qu'il s'est passé des trucs
quand même là-dedans.
Voilà.
Dans la caverne dans le truc,
là, il paraît que...
Les trucs sales.
Moi qui ai suivi un petit peu
la carrière de Slash
et tous ces mecs-là,
ils y allaient souvent
le week-end quand même.
Nous, on allait chez le capitaine.
Eux, ils allaient chez Hugh.
C'était pas la même.
Chez le capitaine,
c'était pas...
Mais lors de ton père,
c'est un peu le Hefner
du 12e arrondissement.
C'est ça.
Ça va être un peu de ça.
Je me balade pas en peignoir.
Oh !
La dernière fois
que je suis venu dans ton bureau,
je peux te voir, mais...
Ton peignoir doré.
Ça ressemble un peu.
Avec un dragon dans le dos.
Tout ça peut en dire
qu'il a...
Quand même,
il a laissé derrière lui
une jeune femme
de 26 ou 28 ans.
50 veuves.
Qui va difficilement
hériter des 300
et quelques millions de dollars.
C'est sûr que c'est pas
300 millions de dettes,
plutôt,
parce que j'ai l'impression
que ça allait quand même
assez mal pour lui
ces derniers temps.
Non, non, non.
Il était pas en faillite ?
Il y a faillite et faillite, mec.
Oui.
C'est la société.
C'est marché peut-être pas bien.
C'est pas la même faillite
que toi.
Oui.
Sauf que ces gens-là
sont en faillite.
Je vais chercher immédiatement.
Je vais voir.
Non, non, je crois
qu'il était encore pas mal.
Non, elle serait partie avant,
à mon avis.
Enfin, je dis ça comme ça.
C'est vrai que l'amour...
L'amour rend aveugle.
L'amour le vrai rend aveugle.
Là, ça l'a rendu
à aucun côté.
Je pense que...
Bon, elle serait plus là
quand même avant.
Donc voilà.
A priori, je suis en train
de voir un article.
A priori, donc, sa veuve,
sa jeune veuve,
Crystal Harris,
déjà rien que le mot.
Quel âge a-t-elle en aveugle ?
Alors, je ne sais pas du tout.
Tu prends l'âge du Gafnir,
tu divises par 4.
Ouais, c'est ça, à peu près.
On n'est pas loin.
Elle a 31 ans.
Ah !
Tu divises par 3 !
Pardon, il avait été l'épousée
quand elle avait 28 ans.
C'était presque une milf, quoi.
A priori, il semblerait
que cette fois-là,
elle ne touche rien
parce qu'il y avait
un contrat de mariage
en béton.
Ah, merde !
C'est pour ça
que je te disais.
C'est pas sûr
qu'elle touche les sous.
Bah, bref.
43 millions.
Donc, a priori,
il y aurait 43 millions de dollars
auxquels se rajoutent
les 100 millions de dollars
de la vente de son maman noir.
Et donc, ce serait pour ses enfants
plutôt que pour sa femme,
la pauvre.
Ce qui est logique.
D'accord.
Alors, donc, Hugues,
il est décédé.
Ça y est, c'est triste.
Non, alors,
on aurait pu s'attendre
à ce que Hugues
clame sans pleine de vraie...
Enfin, le vrai.
Ah, en action.
En action et tout, non.
Le pauvre est mort dans son lit
comme une veille mère.
Enfin, comme une veille mère.
C'est la plus belle des morts.
C'est une mort tranquille.
Non, la plus belle d'or.
Il aurait pu être
en pleine finition, quoi.
C'est un ouf.
Ça, ça doit être clair.
Mais, voilà.
Donc, Hugues,
goodbye, mister.
Goodbye, seigneur.
Au revoir et à jamais.
Au revoir à l'artiste.
Exactement.
Ah, vache.
Non, mais regardez.
Moi, j'avais vu une fois
un documentaire sur ce mec-là.
C'est quand même assez intéressant
parce que ce qu'il a fait quand même
quand il était jeune,
il fallait avoir un peu des couilles
quand même.
Parce qu'à l'époque,
il y avait lui et Larry Flint.
C'est vrai que quand tu vois
les photos de lui,
c'est assez marrant.
Qui étaient les deux grands.
L'autre, c'est Hussler.
C'est pas ça, Larry ?
Larry, c'est pas lui
qui s'est fait tirer dessus
qui est handicapé.
Il y a un fauteuil et tout, quoi.
Il y a un film pas mal de Larry Flint.
Le film n'était pas trop mal, ouais.
Mais, en tout cas,
c'est des veilles quand même
qu'on fait avancer
les Etats-Unis à l'époque
qui étaient ultra, ultra puritaines.
Même plus que ça.
C'est vrai.
Et quand on fait un truc...
En ce qui concerne le Gafinair,
a priori,
il n'était pas très connu non plus
pour respecter les dames.
Quoi ?
J'ai lu deux, trois trucs.
Après, je ne sais pas.
Je ne suis pas un bon spécialiste de Gafinair.
En même temps,
j'ai envie de te dire...
Attends, attends, excuse-moi.
Elle l'avait mérité.
Oh, il faut le dire.
Attends, le mec, il a...
Je veux dire, en tout cas,
celle qu'il a rencontrée,
elle le méritait peut-être
un petit peu, quoi.
Oh la putain.
Je me désolidarise,
un peu comme Patrick.
Quand elle arrive à 20 ans
et qu'il a 90 ans
et qu'elle lui saute à la braguette,
il peut peut-être faire
assez vite de la malgarde.
Je ne fais pas de commentaires.
Ceci, je veux dire.
Attends, attends.
Excuse-moi, Captain Web.
Elle s'est arrivée,
il fait, attends,
t'as qu'à mettre
ses portes de jardin,
ses bikinis et tout.
Et puis maintenant,
t'as qu'à aller dans la piscine.
Ah oui, quand même sympa.
T'as qu'à même boire
des...
Des whisky.
T'as pas vu s'il fait
des rails de goc.
Ah, gratos.
Ah.
Un petit peu pas.
Il était peut-être pas
entouré des meilleurs,
c'est ça que je veux dire.
Je ne ferai pas de commentaires.
Allez, on y va.
Allez, on va faire
un petit interlude
avec Manox.
Oula.
L'interlude.
C'est l'interlude, Manox,
et on va en parler ensemble
parce qu'on a un peu évoqué
les choses tout à l'heure
avant l'apéro du Capitaine.
Ah oui.
Puisque nous allons parler
quelques brefs instants
puisque Blade Runner 2048
est sorti...
Neuf.
C'est 2049.
Moi j'hésite.
Ah, 2055,
on s'en branle.
2049, ouais.
2040 et quelques.
Voilà donc,
dont le réalisateur
est Villeneuve,
il est québécois,
je crois,
ou canadien.
Exactement.
Québécois.
C'est un réalisateur
qui a fait un film,
un des premiers films
que j'avais vu de lui,
c'était Incendie.
Excellent film.
Québécois,
c'est une histoire
beaucoup compliquée.
Il paraît que ça te donne
des soifs.
Oui, et puis Sicario,
notamment,
je crois que c'est lui,
c'est ça.
Et puis Contact,
je crois que c'est...
Enfin bref,
il a fait plusieurs...
Non, Contact,
c'est...
Premier Contact,
le dernier qui est gentil.
Voilà,
où ça finit en Bidas Land.
c'est un peu un Bidas Movie.
Ouais.
Alors Manu,
tu l'as vu.
Ouais.
Qu'est-ce que tu en as pensé ?
Alors moi,
j'ai bien aimé.
Alors est-ce que tu peux
un peu expliciter ?
Spoiler alert !
Alors oui,
on va pas spoiler.
Non, non,
on va spoiler.
Alors le...
Alors j'ai vu...
Alors je sais que les gens
sont partagés sur ce film.
Notamment quant au fait
qu'effectivement,
c'est un film
qui est plutôt long
avec un rythme...
2h45,
je crois.
Ouais, c'est ça.
2h45.
Avec un rythme plutôt lent,
avec beaucoup de scènes
un petit peu comme ça.
Un peu...
Assez triste,
assez sinistre,
etc.
Un peu contemplatif aussi.
Ouais,
un peu contemplatif.
Mais pas tant que ça
en fin de compte,
mais un peu quand même.
Donc voilà.
Moi,
c'est le genre de chose
que j'aime bien
au cinéma.
Donc ça m'a pas dérangé
plus que ça.
C'est un film
où il n'y a pas énormément
d'action au sens d'action.
C'est pas un film d'action.
C'est pas un film d'action,
voilà.
Et c'est pas non plus
d'ailleurs tellement
un film SF.
C'est pas non plus
un film SF,
je suis assez d'accord
avec toi.
Donc si on s'attend
à un film d'action
science-fiction,
c'est peut-être pas
le truc vraiment.
Alors,
moi j'ai bien aimé
pour être franc.
Je m'attendais
à une horreur absolue,
donc c'est peut-être
à cause de ça
que j'ai bien aimé.
Que je reproche
un petit peu au film,
je trouve que le film
est particulièrement vide.
C'est-à-dire qu'il y a
très peu...
Rappelle-toi le premier
Blade Runner,
etc.
Ça grouille de monde
quand même,
à plusieurs reprises.
Alors que là,
ça grouille.
Il n'y a qu'une seule scène
véritablement
où on voit un petit peu
de monde,
où il est dans une foule.
Mais à part ça,
on a l'impression
qu'à part les quelques
acteurs du film,
il n'y a personne.
Il n'y a personne.
En fait,
j'ai l'impression
qu'il a voulu donner
vraiment l'aspect
un peu désinhumanisé.
Et c'est peut-être
pour ça aussi
qu'on est...
Il y a encore plus
de confusion,
on se trouve,
que dans le premier,
on sait qu'ils sont
plus les réplicants
de ce que là.
Je suis un peu d'accord
avec ce que dit Joey
pour une fois,
contrairement à Hugh Hefner.
Arrival.
Arrival,
c'était un poil naze.
Le premier contact.
Ah oui,
je ne sais pas trouver
ça extraordinaire.
C'était vraiment
pas terrible quand même.
Non,
ce n'est pas fantastique.
mais ceci dit,
je trouve que c'est
un super réalisateur.
Et pourtant,
je n'ai pas aimé...
Il n'a pas fait
un film de bien,
mais...
Ah si, si.
Mais c'est un super réalisateur.
Non,
un 110,
c'est un film excellent.
C'est vraiment un super film.
Par contre,
la photographie du film
est plutôt pas mal.
Il y a de très belles images.
Il y a des scènes
assez intelligentes.
Mais à nouveau,
je trouve que c'est vide.
Et Harrison,
il s'en sort comment ?
Plutôt pas mal.
Les acteurs s'en sortent
plutôt bien.
Donc Ryan Gosling,
je le trouve excellent
dans son rôle.
Il est pile poil.
Alors,
pour les gens
qui aiment bien le catch,
il y a ce mec,
Baptista,
l'animal,
qui est aujourd'hui
acteur de cinéma
puisque c'est lui
qui fait un des rôles
dans The Galaxy.
Et donc là,
il fait un des rôles
du film.
Et en fait,
ce mec,
étonnamment,
il est assez crédible.
Je ne vois pas où il est.
Il joue quelle...
C'est le mec
un massif.
Un gros brutasse.
C'est un ancien question.
Plutôt costaud.
Très musclé.
Tu vois pas ?
Au début.
Voilà, merci.
N'est-ce pas de se truffoler
non plus.
C'est pour ça,
j'essaie d'éviter.
N'essayez de ne pas donner
de chronologie dans le truc.
Il y a Axel Anselmo
qui dit sur le chat
que Dead Runner 49
est aussi mauvais
que le premier film.
Alors oui.
Mais attention,
il faut comprendre quelque chose.
Lors ton père commence à baver,
je le vois.
Tu peux me donner l'IP
de ce mec-là ?
Il faut se souvenir quelque chose.
C'est que Dead Runner...
Il dit que tous les gens...
Manok, ça a raison.
Juste une chose.
Dead Runner,
quand il est sorti,
c'est un film qui n'a pas marché.
Non, il est devenu bon
dix ans après.
Quand il est ressorti en vidéo.
Oui, en fait,
dix ans après,
les gens...
Non, à l'époque,
il y avait déjà plein de mecs
qui avaient trouvé ça bien,
le film,
mais globalement,
ça n'avait pas bien marché.
Mais les mecs,
vous êtes à la masse ou quoi ?
C'est parce que
ce n'était pas du tout
le directeur Scott
qui est sorti au cinéma.
Non, bien sûr.
C'est parce qu'il est sorti
dix ans après.
C'est parce qu'il a été
recuté avec le directeur Scott.
Il y a eu deux versions.
Au début,
il y a eu une version
avec une voix narrative
parce que les Américains
considéraient que le public
était trop con
pour comprendre le film
sans une voix narrative.
Non, ce n'est pas nécessairement ça.
C'est aussi le fait,
si tu veux,
que le mec voulait faire
un film de privé,
qui l'a demandé.
C'était horrible.
Non, c'est les producteurs.
C'est les producteurs
qui ont fait la demande.
Honnêtement,
c'est vrai que la voix
absolument immonde
dans Blade Runner.
Mais non,
Blade Runner 1049,
moi, j'ai bien aimé.
Après, je peux comprendre
qu'on n'aime pas non plus.
Mais c'est un film intéressant.
Ah oui, c'est un film intéressant.
On n'en dit pas plus
parce qu'on ne veut pas spoiler.
Voilà.
En fait, on n'a pas dit
grand-chose.
Non.
Mais bon.
Oui, mais on ne voulait pas spoiler.
C'est vrai que vous n'avez pas
dit grand-chose en même temps.
Non, on évite.
À part dire que c'était bien.
Mais Denis Villeneuve
est quand même
un super réalisateur,
à mon sens.
Même s'il n'a pas fait
que des bons films.
Et moi, j'ai plutôt aimé
que deux films de ce qu'il a fait.
On dirait Christopher Nolan.
Non.
Alors, c'est l'heure du dossier
de l'ordre super.
L'ordre du père
Ton cœur de pète
Les remets sur la puce
C'est la reprise de LTP
Celui qui nous fait tout bouillir
Ouais, c'est LTP
qui est là
qui a l'installé
On est toujours prêt
à sortir les dossiers
Ouais, LTP
Vas-y, mec
C'est lui qu'on a
dans le palgar
Vas-y, love, love
LTP
C'est tellement
Quelle sensualité
C'est LTP
LTP
What a dit
Dark Blast
est en pleine trance
devant votre critique
super critique
Ouais, ben c'est là
C'est bien
Ça n'était pas une critique
c'était un interlude
Ah non, c'est pas une critique
Mais d'ailleurs
on a qu'elle passe
C'est une critique
Non, pas vraiment
C'est pas forcément négatif
Non, mais je pense
Vous avez lâché les bottes du fil
Je pense qu'on a
à peu près rien dit
Exactement
Ça c'est vrai, ouais
On a pas fait vraiment
C'est vrai que c'est pas vraiment une critique
Puisqu'on a comparé ça
à rien du tout
Donc bon
Mais on n'a pas spoilé
Rappelons le principe
du nouveau chat en direct
Parce que Quakos me l'a rappelé
C'est la rubrique de LTP
Donc à 10 euros
LTP arrête de parler
Ah oui, alors allez-y
À 20 euros
Il recommence
Attention
Attends, mais quelqu'un
qui va mettre 10 euros
C'est sûr
Il va être obligé
de l'arrêter
Non, non
À 25 euros
Il arrête de parler
Rien ne m'arrêtera
Il faut un minimum
de 100 balles
100 euros
Arrêtez-le
100 balles
Mais on cumule
Ah bien sûr
On cumule
Chacun met 2 euros
100 euros
On le frappe
Pour qu'il arrête de parler
À 100 euros
Il s'arrête de parler
Ils sont quasiment 300
À 100 euros
Je coupe son micro
Je suis incorruptible
Toi oui
Mais moi non
Ça je sais bien
Tiens
Moi non
Alors ce soir
Il m'a coupé mon micro
Excuse-moi
Je pensais que quelqu'un
avait mis 100 balles
Ça fait depuis plusieurs mois
que je vous parle
de la réalité virtuelle
Je vous raconte mes machins
mes fatras
mes bidules
Je vous raconte plein de trucs théoriques
Mais il est temps
de passer à la pratique
Oh la vache
Je l'avais dit
J'avais prévenu
que j'essaierais
Tous ceux qui se sont extasiés
quand ils ont entendu
L'orthopère à une rubrique
Et là
ils sont tous en train
de se chuter
Oh c'est vrai
Encore de la VR
Mais moi j'adore
Ça y est
Il a branché son cacasque
Voilà
J'ai branché mon cacasque
Je vais vous narrer l'histoire
Alors
Cette histoire a commencé
il y a presque un an
C'est-à-dire
au moins
Fin décembre 2016
Où j'ai commencé
tout simplement
à m'équiper
Voilà
Il fallait préparer ça
Donc grâce à Mr.D
notamment
nous avons fait ensemble
une configuration matérielle
Un truc un peu couilleux
tu vois
Pour que la VR
ça puisse tourner
parce que la VR
il faut du matos
un peu lourd
J'ai vu la facture
Alors la facture
Donc on a pris
avec Mr.D
On peut se moquer
des e-back
Un Core i7
On a mis
16 gigas
Je ne sais plus
Je ressente la liste
Un SSD
parce qu'il faut que ça dépote
Ouais
Une GTX 1080
chez Nvidia
Voilà
On a pris
une grosse config
Grosse config
qui par ailleurs
que nous avons acheté
à Montgallet
rue Montgallet
Et c'est vrai
que le PC
était impeccable
Aucun soucis
de ce côté là
Ensuite
s'en est suivi
l'achat du HTC Vive
Donc qui à l'époque
coûtait
600 balles
Il a baissé de 100 euros
On aurait pu attendre
Voilà
Donc le matériel
était réuni
C'était le PC
et le casque
de réalité virtuelle
Et il était absolument
indispensable
de ne pas aller trop vite
Est-ce que ta config
fait bien tourner
Clicker Hero
Parce que ça
c'est la seule chose
qui m'intéresse
J'ai pas installé
Clicker Hero
Quoi ?
Je l'utilise sur
Ipad
La chose est plus inutile
au monde
Il faudra qu'on fasse
un dossier
Je vous fais un numéro
spécial Clicker Hero
Il y a BenjMagic
qui demande encore
combien pour avoir
le dossier en vocodeur
Alors je pense que
pour 20 euros
Non
Pour 20 euros
On va faire un vocodeur
Il est en train de vendre
des options audio
J'hallucine
C'est pas con ça
Le podcast à options
C'est pas con
Donc voilà
J'ai attendu tranquillement
jusqu'au mois de juillet
avant de déballer
tout ce bordel
Parce que c'était important
d'attendre 6 mois
C'est totalement indispensable
Et donc
j'ouvre
J'ouvre
Comme ça tu utilises
Ce beau matériel
D'accord
Alors
L'emballage du HTC Vive
est plutôt bien foutu
Il est assez costaud
Il t'a fallu 2-3 mois
pour l'ouvrir il me semble
Oui c'est ça
Et c'est là où les choses
se compliquent un peu
Alors comme vous le savez
En fait la boîte était vide
C'est juste des briques
A l'intérieur
Les sables et du gravier
Alors ce qu'il faut savoir
C'est que le HTC Vive
fonctionne en ce qu'on appelle
en mode Squelroom
C'est à dire que
Contrairement par exemple
au PSVR de Capitaine Web
Où le PSVR
Vous restez figé
à l'endroit où vous êtes
Et en gros
le système détecte
les mouvements du casque
mais assez peu
les mouvements du corps
Alors qu'en Room Squel
avec notamment le HTC Vive
Et bien
ça gère une surface
de
100 m²
Non
20-30 m²
Voilà vous avez une surface
un peu moins
Vous avez une surface
de 20 m²
où en fait
vous allez pouvoir
vous déplacer
à l'intérieur
d'une zone
Alors ton père
avec son casque
dans son assail
C'est à peu près ça
Dans une zone
En chaussette
Mais alors en fait
c'est extrêmement court
Je cite
On lit le désespoir
du chat
dans le regard du Capitaine
Mais en fait
la surface de jeu
est assez courte
Vous aurez tendance
assez rapidement
soit à vous prendre
les pieds
dans ces putains de câbles
soit à vous prendre
carrément le mur
dans la gueule
Tu parles de quoi ?
Tu parles du Vive là ?
Ouais
D'accord
Ah ouais
Pourtant
toi qui habite
dans un 500 m²
un pantouz énorme
si tu veux
en face du Louvre
je pensais que
C'est plus compliqué que là
Alors je reviens un peu
en arrière
Donc il faut configurer
le truc
Et le HTC
sachez-le
il y a
donc le casque
les 10 mètres de câbles
et il y a ensuite
ce qu'ils appellent
les satellites
Alors que les satellites
il faut les installer
au coin des pièces
des plafonds
Voilà au coin des pièces
et donc il faut fixer
les trucs
Oh le bordel
Mais voilà
Ça veut dire que
ton père a dû faire
des travaux chez lui
Non !
Il a scotché
avec la patta fixe
Il était en
des questions
que je fasse des trous
dans les murs
Parce qu'il ne sait pas
le faire surtout
Et donc
ça m'a ralenti un peu
dans mon truc
et grâce à sa seigneurée
le capitaine web
qui m'a prêté des perches
Donc si tu m'as prêté
Que tu ne m'as jamais rendu
Oui c'est vrai
Bah oui je les garde
C'est pour ça
D'accord
Donc j'ai effectivement
Attends attends
Les perches qu'il avait derrière
Ouais
Les trucs de 3 mètres de haut
C'est à dire que
t'as préféré te travailler
4 barres de 3 mètres
jusque chez toi
Non non non non
Plutôt que te foutre
4 vis dans ton plafond
Ouais
Mais ça marche très bien
D'accord
En fait j'ai trouvé
des petites techniques
intermédiaires
Donc j'ai installé
En fait il faut vraiment
que je passe chez toi
pour voir ta pièce VR
Un endroit immonde
taché de sperme
jusqu'au bout de fond
Merci Capital Wells
C'est charmant
Tu sais quoi
Tu m'invites chez toi
je te rapporterai le sex toys
pour que tu puisses le mettre
dans ta pièce VR
Je veux pas t'asseoir
Mais il y a un problème
qu'il ne faut pas
Je suis pas en train
de se domiser un mur
On va y aller
avec une lampe
de raviolette
Avec ton casque de mer
T'as rebouché ton gloriol
en fait
Quel gloriol ?
Alors il y a un problème
qu'il ne faut pas
sous-estimer
C'est le nombre de prises
qui est nécessaire
pour faire fonctionner
le bousin
Et oui
Et le problème
c'est qu'il faut avoir
des prises
à l'endroit
où tu installes
les satellites
C'est compliqué
Donc tu es devenu
le roi de la multiprise
Non j'ai réussi
à trouver des solutions
sans trop de multiprise
Mais ça m'a obligé
à déplacer des meubles
en face à un foutoir
sans nom
Des meubles ?
T'as des meubles chez toi ?
Oui
C'est nouveau
Il n'y a pas la grande table
et le canapé
Mais c'est obligé
de faire ce truc là
de passer par tout ce bordel
Et attends
c'est pas terminé le bordel
Donc j'ai réussi
à installer les satellites
etc
Mais le problème
des satellites du HTC Vive
c'est qu'à l'intérieur
il y a une sorte de truc
qui tourne à l'intérieur
et donc les satellites
vibrent
Ils vibrent
Ça t'a fait vibrer
la barre du capitaine
de 3 mètres
Il est temps qu'on t'explique
C'est pas les satellites
du Vive
Ce sont des vibromasseurs
Non rien à voir
Ah oui ?
C'est sûr
que t'es allé à la rue Montgalet ?
Laissez-le finir
Donc les satellites
vibrent légèrement
et le problème
c'est que cette vibration
peut empêcher
la bonne détection
Donc j'ai trouvé
des solutions à nouveau
C'est pour ça qu'il faut le fixer
Attends
Alors il y en a un
que j'ai pu fixer
donc ça réglait à peu près
le problème des vibrations
mais pour les autres
je pouvais pas le fixer
donc j'ai dû accumuler
des vieux bottins
téléphoniques
que j'ai retrouvés
je ne sais où
Des bottins ?
Qui a des bottins chez lui ?
T'as mis 3 mètres de bottins
pour aller jusqu'au plat fond ?
Non
C'est des bottins mec
il a 30 ans de bottins
C'est le sol vers les anneaux
Donc j'ai lesté le pied
en pratique
C'est la bibliothèque
d'Alexandrie
j'ai lesté le pied
pour que le truc
soit suffisamment simple
et ne vibre pas
C'est vraiment dégueulasse
Le silence des anneaux
Franchement
C'est l'enfer
Mais attends
c'est pas terminé
les emmerdes ne sont pas terminés
Donc j'ai réussi
à brancher tout le truc
à configurer le machin
au plan logiciel
j'ai pas eu trop
alors au début
j'ai pas eu trop de soucis
Mais voilà
donc j'ai essayé le casque
etc
fatra bilule
Alors déjà
les putains de câbles
c'est un enfer
que tu te les prends
dans les pieds
tu tires le boîtier
t'as le truc
sur la tête
c'est chaud
t'es obligé de foutre
le casque audio
il saute tout le temps
de tes oreilles
c'est un enfer
Mais voilà
Pour ça je regrette pas
d'avoir le PSVR
Mais voilà
il y avait un problème
complémentaire
c'est que donc
j'installe le truc
ça fonctionne et tout
je lance les trucs de base
et il y avait des sortes
de saccades
Ah merde
ah désagréable
Alors la saccade
c'est juste l'enfer
c'est à dire
la VR quand c'est pas fluide
à mort
c'est l'enfer
t'as des saccades
et je me dis
putain j'ai passé des heures
sur cette merde
j'ai des saccades
donc j'allais pas me laisser faire
par cette saloperie
en plus il a coûté
quand même ça fait cher
ben oui
et puis le PC était balèze
je comprenais pas
alors je cherche sur le net
je regarde
ils appellent ça le jeteur
où il y a un autre nom
que j'ai oublié
où il y a des termes spécifiques
pour désigner
ces problèmes de saccade
qui sont propres à la VR
voilà
Oh oh
ça y est
il y a 20 francs suisses
le mec infidé
20 francs suisses quoi
c'est énorme
ça représente quoi ça
c'est plus que 20 euros
putain
ok on passe à la raveur suivante
merci à toi
non non non
c'est le beau conneur
ah c'est le beau conneur
ah non pitié
pas ça
ah oui c'est le beau conneur
il a payé monsieur
je peux pas réexpliquer
mais si tu peux vas-y
non je peux pas
retire ton cas sinon
tu dois le faire
t'as pas quelqu'un a payé là
vas-y
pitié que quelqu'un paye
pour enlever ça quoi
et si moi même je paye
oui
c'est 100 balles pour l'enlever
euh
il s'en retorte
il s'en fait plaisir
laisse toi aller
le flot va aller
donc comment t'as réglé ce problème
de juteur
j'ai demandé déjà
ce qu'on coupe
le vocodeur
mais non
on peut pas le couper
non mais on peut pas
vraiment
on peut pas
c'est
le mec a payé 20 francs
il faut 20 balles encore
pour le couper quoi
voilà
donc vas-y
non je refuse de faire le dossier
avec le vocodeur
non non ton père
non mais explique tout simplement
comment t'as fait pour régler
le saccade
c'est important pour les gens
qui ont ce problème là
en plus là tu as bien illustré
la saccade là
avec ta voix
vas-y
t'as eu des problèmes de saccade
enlève ton casse
ça te perturbe
putain alors ton père va partir quoi
c'est la première fois
depuis l'épisode 82
qu'on a réussi à ça
non merde
non
allez vas-y
non c'est fini
t'as eu des problèmes de saccade
voilà j'ai eu des problèmes de saccade
vous aurez la suite
au prochain dossier
mais non
oh là là
ah ah
ah
Roriste vient te sauver
il vient te donner 5 francs suisses
bon ok
il t'a sauvé il t'a sauvé
ok ok
merci Roriste
ça suffit 5 francs suisses alors
ouais ouais ouais
ça suffit
bon après si quelqu'un donne plus
alors c'est pas possible de faire un dossier
avec du vocodore
franchement
un petit joueur
franchement t'es un petit joueur
j'assume
franchement
quand même
alors je reviens
les gens sont tristes sur le chat
je vois Joy
Joy est triste
alors je reviens sur le
le problème de jeteur
donc ce qui est en fait
une saccade
c'est à dire que
attention si quelqu'un me remet 20 euros
ou est-ce obligé de l'en mettre
attends laisse-le juste
donc si tu
si tu tournes la tête
la tête
ou que tu te déplaces en tout cas
en fait t'as une saccade
ce qui fait que ça
ça brûle toute ton expérience
et c'est assez désagréable
d'accord
donc je me suis mis
à la quête sur internet
dans les forums
et autres
et autres trucs dead
super compliqué quoi
ouais
non mais c'est
c'était dû à quoi alors
mais tu vas voir
je laisse un peu suspense
il faut quand même
un intérêt
je raconte
donc j'ai cherché partout
alors il y a tout un tas de solutions
d'accord
la première solution
je te dis
vérifiez que sur les
que sur les satellites
vous avez bien le nombre
le bon nombre de diodes
parce qu'il est censé y avoir
17 diodes
alors il dit que c'est
juteur et pas jeteur
c'est jeteur
juteur
non c'est pas juteur
c'est ce qu'il dit
il a tort
il a l'air d'essayer connaître
donc j'ai compté les diodes
avec une loupe
sur ces putains de salopards
d'accord
parce que c'est petit
c'est sûr
c'est petit
avec sa loupe
et son scotch
derrière
donc il y avait bien
sur tous les satellites
ils fonctionnaient correctement
oh mon dieu
ensuite il préconisait
de faire attention
à ce que le truc de synchronisation
soit connecté non pas
sur un USB 3
mais sur un USB 2
ah
pourquoi
il y a quand même
de compatibilité
avec l'USB 3
c'est extrêmement con ça
c'est quand même
le top de la technologie
et t'es obligé de le brancher
sur un USB 2
donc j'ai vérifié
c'était bien
j'ai mis sur un USB 2
ça ne change rien
je vais refaire pour la caméra
pour ceux qui ne voilent pas
l'heure ton père
entre à faire le signe
de l'introduction de l'USB 2
donc ça ça n'était pas dû à cela
non après j'ai vérifié
que j'avais bien toutes les versions
le dernier version de driver
que j'avais installé juste avant
donc le driver était à jour
etc
ensuite ils disent
ah mais faites attention
si vous avez un miroir
dans votre pièce
ça peut être ça
parce qu'en fait
les trucs infrarouges
ou je ne sais pas quoi
peuvent rebondir
sur le miroir
et donc perturber
le fonctionnement du casque
c'est insupportable
attends t'as un gros miroir
et oui
de te mettre sur deux
oh oh oh
oh oh
alors il faut expliquer
ce qu'il vient de se passer
K-Doc vient de mettre 50 euros
pour que Lord ton père
finisse l'émission
avec le roconeur
voilà je suis partagé
entre le fait de le faire
et le fait de voir
Lord ton père partir
si tu veux
50 balles
à ce tarif là
il y a LTP et Manox
il me semble
est-ce que K-Doc serait d'accord
pour qu'on le fasse
à partir du moment
où Lord ton père
a fini son dossier
sinon il va partir
sans qu'on ait l'occasion
de le faire
sinon je continue pas
ça sert à rien
oh LTP
oh vous t'avez pas dit
K-Doc on peut arrêter
d'en filer de l'argent
on peut pas arrêter
ces conneries d'argent
c'est automatique
sur Youtube
c'est peut-être moi
qui l'ai activé
mais c'est pas de ma faute
je sais même pas
comment on fait
pour récupérer le bignon
bon laissez moi
terminer mon chat
j'en ai plus pour longtemps
il m'a mis ce saloperie
de vocodeur
j'entends rien
c'est ta voix qui déraille
toute seule
il y a le beau conner
c'est ça qui le fait
c'est pas
c'est toi qui le fait
en chantant
continue
te laisse pas déconcentrer
je vais pas terminer
ma rubrique
avec sa merde
tu peux pas
non non
je refuse
tu veux pas lui retirer
de son casque
comme ça
il y a que nous
qui l'entendons
oui
ouais ouais
bah ouais
oh pitié les mecs
on peut savoir quand même
la réponse
comment t'as fait
pour que ça marche
mais je peux pas
je peux pas avec le
vocodeur
t'as rien
t'en as pas là
vas-y
allo
ah ouais
mais je pense que t'as triché
sur un truc
mais non
là t'en as pas
rien du tout
allez vas-y
bon je pense qu'il y a le vocodeur
pour les autres
et pas pour moi
mais non
écoute t'entends bien
t'as pas un nom
bon je continue mon truc
vas-y continue
je vais accélérer
et puis je vais faire un petit
comme ça
voilà
parce que t'es un peu long
t'as d'accoubranchement
mais oui mais c'est à cause
de tes conneries
mais c'est à cause de tes conneries
c'est la faute des gens sur le chat
franchement
je trouve que tu manques
un peu de respect
à ces auditeurs
qui viennent de dépenser
70 euros
pour t'écouter
avec un putain de vocodeur
franchement
t'es pas très inscrit
que tu veux
c'est ça que c'est limite
t'as un peu limite
je vois bien
qu'il a allumé
ton vocodeur à la cour
mais non
mais ça passe pas
non tu l'as pas
le vocodeur là
tu l'entends bien
bon vas-y
finis
comment est-ce que t'as
résolu le problème
alors
bon je vais accélérer
parce que ça vous intéresse pas
mais si
on veut savoir
on pose des questions
c'est toi qui t'arrête
donc avec le miroir
j'en ai chié
attends mais c'est le miroir
c'est dans quelle pièce
que tu fais ça
c'est dans ton bureau
ouais non
dans le salon
c'est plus grand quand même
non mais le miroir
dans ton salon
il fait genre
il fait genre un mur entier
comment t'as fait pour le cacher
ah c'était compliqué
tu l'as mis quoi
avec une bombe de peinture
il a mis ses vieux draps
cradot plein de sperme
j'ai réussi à fixer un drap
sur ce putain de miroir
ah mais c'est vrai
que t'as un lit de 4 mètres par 3
donc si tu veux
j'y ai passé
j'ai passé longtemps
à trouver une technique
pour fixer sur une moulure
de corniche
un putain de bras
oh la va
sur une moulure en lit 4
c'est pas facile
j'ai obturé les fenêtres
connaissant ta passion
pour le bricolage
franchement j'aurais bien aimé
être là pour voir ça
ça a été de l'enfer
l'enfer absolu
cette phrase était magnifique
c'est une moulure de corniche
j'entends pas
une moulure de corniche
rien n'y change
rien
toujours ces putains de sacs
alors que j'ai tout essayé
donc t'étais fait chier pour rien
exactement
c'est un peu vénère comme l'enfer
donc j'allais me coucher
comme l'enfer
il y a des jours
cette phrase sonne tellement
années 80
c'est clair
plutôt années 90
ah pardon
donc j'ai abandonné
ah ouais carrément
ah c'est pour ça
les 6 mois de délai
attends attends
excuse moi
je résume
tu étais avec ton casque
qui se pétait la gueule
sur ta tête
pendant ce temps là
t'avais des trucs accrochés
avec du scotch
et des perches
sur des coins de ton mur
plus ton gras dégueulasse accroché
sur la cornice de ton miroir Louis XIV
c'est ça
et tes vieilles s'accadrent dans les yeux
ouais
j'ai une question
LTP quand même
là au moment de temps réussi
on en est où au point de vue chronologique
quel mois de quelle année
alors on est en juillet
là on est en juillet
on a déjà avancé sur le juillet
pour brancher les films
ça a mis combien de temps
entre le moment où t'as acheté le truc
et où t'as ouvert la boîte
il l'a reçu début janvier
je l'ai ouvert en juillet
ah ouais donc 6 mois
ouais
j'avais quelque chose à foutre avant
avec les vacances j'avais le temps
et pendant ça
est-ce que le vidéoprojecteur
est toujours dans sa boîte
celui que t'as acheté il y a 10 ans
d'accord ok
à 10 ans tu te fous de ma gueule
alors LTP
Noël 2005
attend attend
j'ai une question
là on est en juillet d'accord
ok donc
et là j'imagine que tu as repris
l'affaire pour essayer
de faire fonctionner cela
non j'ai repris l'affaire le lendemain
ah le lendemain d'accord
voilà
j'ai quand même persévéré
ça m'a gacé
parce que j'imaginais
avec 3 mois avec ton miroir couvert
donc le lendemain matin
ce que j'ai fait
j'ai repris tout ça à zéro
j'ai fait quelques recherches
sur le net
voilà
jeteur
sur google
et là je suis tombé
sur un obscur forum
ah
où le mec expliquait
qu'en fait
les derniers drivers de Nvidia
étaient buggés pour la VR
oh la vache
super
ah mais t'es content
incroyable
au prix où ça t'a coûté
donc
et le gars disait
voilà j'ai interrogé directement
un développeur de chez Nvidia
j'ai fait remonter l'information
et le mec m'a envoyé un lien
pour télécharger
un hotfix
c'est à dire un driver
qu'ils ont débuké très rapidement
avant de sortir
pourtant j'avais le driver certifié
le dernier
donc j'ai fait ce qu'a dit le mec
j'ai téléchargé
cette sorte de driver
bêta dégueulasse
et c'est a résolu le problème
en fait c'était un putain
de problème de driver
ah ouais
j'ai lesté
des tiges de 3 mètres
j'ai fixé des draps
sur des miroirs
j'ai déplacé des meubles
dans tous les sens
tout ça à cause
d'un putain de driver
qui était buggé
et en fait les mecs de chez Nvidia
ont expliqué que
le dernier driver certifié
était buggé
juste sur la VR
pile celui que j'avais installé
ah putain
sympa
est-ce qu'après ça a marché
est-ce que t'es content du résultat
après ça a marché
j'ai envie de te dire
tu l'as un peu cherché
pourquoi
tu l'aurais installé
attends
c'est vrai
alors après je l'ai installé
et donc j'ai essayé quelques jeux
alors il y a un paquet de merde
on en est où là
en août là
toujours en juillet
ah ah ah ah ah
ah
putain mais c'était pas possible
c'est du délire
c'est vraiment
Mathia Bordoni
vient de donner
5 francs suisses
pour garder le vocodeur
non mais les suisses
sont fous
merci Mathia
merci
non mais je sais
qu'en fait
j'entends pas le vocodeur
mais je sais
ah non il y est pas
non il y est pas
j'ai aucune confiance en toi
aucune
oh la vache
mais prends le casque de Manox
tu vas voir
non mais vraiment
on l'entend pas
échange avec la case de Manox
non c'est vrai
j'entends pas non plus
il y a rien
mais il y a quand même derrière
et qu'est-ce qu'on fait pour Mathia
qui vient de payer quoi
on fait rien du tout
parce que sinon il va râler
ah non désolé Mathia
pour conclure cette affaire
donc j'ai réussi à faire fonctionner l'installation
s'il y a du vocodeur je l'entends
c'est vraiment très très léger
franchement
c'est léger
c'est vraiment léger
tu peux la finir
est-ce que tu peux prononcer longuement la fin de tes mots
je t'emmerde
voilà
merci
ça te va comme ça
donc ensuite j'ai pu essayer
putain
c'est pas facile
tu veux pas me le couper juste dans le casque
ou alors je vais le faire sans le casque
voilà
mais oublie pas quand même de durer la fin de tes mots
nous on va entendre ça va être top
j'ai enlevé mon casque comme ça
j'arrive à finir mes mots
sans avoir cette horrible vocodeur dans les oreilles
et non mais y'a pas de vocaleur
vas-y
ta gueule
voilà
c'est pas mal ça
donc après j'ai essayé un certain nombre de jeux
et il y a quand même une brochette de saloperie
sans intérêt
qui sont absolument incidantes
mais après juste une question
tout marchait nickel
ouais
d'accord
donc ça rame pas et tout
ah mais non ça marche nickel
c'est fluide
ça tourne bien
nickel chrome
c'est bien t'as compris
j'ai essayé donc un certain nombre
alors y'a quelques jeux sympas
y'a beaucoup de merde
merde
notamment j'ai essayé un truc qui s'appelle
The Body VR
c'est fait
un mec qui parle canadien
mais vraiment avec un accent
toi il y va quoi
il y va le mec
tu peux nous le faire l'accent ?
non
parce que je sais pas faire l'accent canadien
mais je sais faire l'accent vocodeur
il y a pas de problème
d'accord
mais le jeu était quand même assez intéressant
le concept du jeu c'est que tu te retrouves dans le corps humain
et tu vas vers l'infiniment le plus petit
et c'est vrai que c'est
même si le truc est assez pourri
c'est quand même assez impressionnant
remercions Pascal Bami
qui vient de donner 20 euros
pour que ton père finisse
l'épisode avec le vocodeur
on est quand même
je pense qu'on est à peu près dans les
on est à peu près dans les 100 euros
l'ordre de ton père
ah ouais non
de toute façon je termine mon dossier
puis je me casse
ça sera vite fait
ah bah non attends
s'il te plaît quoi
un peu de respect pour les gens
qui ont de l'argent
c'est encore le mieux
c'est grâce à eux que tu peux parler de ça
c'est vrai
alors ensuite j'ai essayé
les deux jeux
qui sont le plus connu
sur le HTC Vive
qui sont
Vanishing Realms
qui est un jeu de donjon
donc de fantasy
un peu jeu drôle
c'est celui que j'avais vu
avec Mr.D
probablement
Mr.D me l'avait montré
il me semble
et vous aviez joué chez lui
voilà
alors pour le coup
c'est un excellent jeu
et qui vaut vraiment le détour
et qui vaut toute la galère
dans l'installation
c'est combien ces jeux ?
combien ça coûte
d'un produit financier ?
Vanishing Realms
je ne sais pas
30-40 euros
ah ouais donc c'est pas
extrêmement cher
il n'y a pas des jeux
qui sont filé gratos
avec le Vive
si si
en fait ce qui est filé
gratuitement avec le Vive
c'est notamment
toute une ribambelle de démos
qui sont d'ailleurs
extrêmement bien foutues
un peu comme le Playstation Studio
l'espèce de truc vert
en mieux pour le coup
oui bah j'imagine
donc oui non
les démos qui sont filés
avec le HTC Vive
sont très impressionnantes
mais c'est relativement court
je veux dire en une heure
on a fait à peu près le tour
de tout le truc
par contre Vanishing Realms
excellent jeu
qui vaut vraiment
toute l'install du truc
pour vous
si non non vraiment
c'est pas un produit financier quand même
soit
on est d'accord
tu veux 6 mois d'installation
alors ton père
non mais moi j'ai pris mon temps
c'est difficile
et le second jeu
qui est un jeu de zombie
qui s'appelle Arizona Sunshine
comment il s'appelle
rappelle moi
Arizona Sunshine
j'ai compris
qui est à nouveau
un excellent jeu
c'est un grand classique
du film de zombie
avec un certain nombre de scènes
qui sont en prises
d'un certain nombre de films
que vous connaissez tous
j'ai même pas besoin
d'en donner les titres
c'est vraiment flippant
on est vraiment dedans
et rien que ces deux jeux là
que je viens de citer
valent à eux seuls
l'installation
d'un casque vert
enfin je veux dire
on est vraiment dedans
on ressent vraiment des émotions
on flippe par certains moments
et je veux dire
on a vraiment
on oublie qu'on est
on oublie un peu la réalité
on est vraiment dans un jeu vert
ok
excuse moi
je t'arrête
parce que là
j'ai vu la question
quand même sortir plusieurs fois
et c'est vrai
les gens se posent la question
LTP
en 6 mois
ne me dit pas
que t'as pas testé
un porn vert
ouais c'est vrai
alors
je vais vous répondre
je n'ai pas testé
de porn VR 3D
parce que j'ai pas trouvé
de jeu
ah bon
ou alors j'en ai trouvé un ou deux
mais ça me faisait
vraiment chier de foutre
de la thune dedans
donc je les ai pas acheté
ça peut se comprendre
j'ai essayé les vidéos porno VR
et c'est juste insupportable
ah bon
alors c'était quoi
comme vidéos porno
ah bah c'est des trucs
en ligne
non mais des vidéos
non des vidéos porno
que tu trouves à la con
sur Pornhub
ou des trucs comme ça
qui sont spécialement pour la VR
ok
c'est juste irregardable
mais pourquoi ça ?
vas-y
bah vous essayez
non mais vous essayez
je vous ferai essayer
ah bah vas-y
fais nous essayer
mais attends c'est quoi
ça dérange pas si on s'inscrime
en fait c'est de la vidéo
tu te tournes la tête
et tu vois les trucs
ouais c'est ça
c'est ça
t'as véritablement
une impression de relief
mais c'est difficile à décrire
c'est juste insupportable
c'est désagréable à regarder
ah bon
ok
mais c'est un ressenti personnel
c'est un ressenti personnel
c'est à dire
déjà
ah j'ai compris
c'est ça j'ai compris
non t'as rien compris
si si j'ai compris
mais t'as fait exactement
l'effet inverse
que ça m'a fait
quand j'étais stéché
c'est à dire
c'est à dire que moi
j'ai mis le cas
j'ai fait
oh putain elle a grandi
et toi t'as trouvé
avec elle l'air a petit scie
alors c'est ça
t'es en train de te faire pomper
en même temps
donc forcément
ouais bah lui c'est pareil
ah bon
non non
c'est une vue subjective
c'est ça
oui oui
effectivement c'est une vue
totalement subjective
oui tu s'es dit
j'ai perdu des centimètres
non non
c'est très désagréable à regarder
d'accord
c'est un ressenti personnel
donc moi
la porno vert
je suis alors là
pour le coup
absolument pas
pas du tout convaincu
est-ce que
est-ce que t'es toujours
aussi enthousiaste
par rapport à la VR
après ton expérience
oui
ah oui
alors
ça n'a pas changé
il y a beaucoup d'aspects
pratiques extrêmement déplaisants
c'est à dire le côté
les câbles à la con
le fait que tu te prends
les murs
enfin il y a beaucoup
d'éléments purement pratiques
qui sont très désagréables
il y a vraiment une mise
il y a beaucoup de travail
encore à faire sur la VR
je veux dire les câbles
c'est juste l'enfer
mais attends
c'est à dire qu'aujourd'hui
ton installation
elle est toujours la même
chez toi
non je l'ai rangée
enfin si tu veux
ah elle est retournée
dans le carton
d'où elle ne ressortira plus jamais
non mais si tu veux
je peux pas aller cesser
au milieu de mon salon
en permanence
c'est pas possible
en fait il faut carrément
que tu équipes ton bureau
non mais c'est trop petit
ah bon
ton bureau
oui il faut vraiment
un minimum de place
il fait 50 mètres carrés
mon bureau fait pas 50 mètres carrés
est-ce qu'il y a des casques
pour PC
qui nécessitent
des casques un peu comme
avec la même technologie
de reconnaissance
enfin des trucs dans le volume
que le PS
machin
c'est à dire qu'il ne nécessite pas
d'avoir des caméras
et des capteurs
partout
alors je crois que
la dernière version
de l'Oculus Rift
enfin les prochains casques
qui arrivent
et je crois que
la dernière version
de l'Oculus Rift
n'a pas besoin
des bases satellites
d'accord
mais la détection
est un peu moins bonne
mais je ne l'ai pas essayé
donc je ne peux pas comparer
il y a Pascal
qui dit sur le chat
que le format vidéo VR180
que vient de lancer Google
serait beaucoup plus efficace
que la vidéo 360
ah je ne sais pas
c'est possible
c'est le PSVR
alors si
les vidéos pornos
que j'avais essayées
étaient en 180
pas en 360
ah
oui mais on pense
c'était des pixels quoi
oui c'était
c'était comme si
tu étais en train de baiser
sur Minecraft quoi
non mais tu peux
te tourner à gauche
tu vois celle de gauche
tu te tourner à droite
parce qu'il a pas maté
qu'il y a des trucs
mais franchement
enfin sur cet aspect là
il y avait plusieurs gens de femmes
tu peux nous décrire
la vidéo quand même
non comment veux-tu
que je décrive la vidéo
comme ça
je ne sais pas
il y avait combien de filles
c'est du porno quoi
t'as des pornos à midget
t'as des pornos à granisse
t'as des pornos
enfin
c'est du porno classique
avec plusieurs filles
avec plusieurs femmes
ouais
il n'y a pas trop d'intérêt
à la VR
la VR va t'arrêter
de te tourner vers lui
non mais je sais plus
ouais c'est vrai ouais
c'est pour regarder
la même tout le droit
et aucun intérêt
mais moi j'ai pas aimé
c'est des gens en train
de baiser dans le noir
mais je vous ferai essayer
c'est des gens en train
de baiser dans le noir en fait
t'avais vu ce que le son
c'est le super concept
écoute
ah ça c'est bon ça
mais tu sais qu'il y en a
qui payent pour bouffer
en resto dans le noir
ouais bah ouais
pourquoi pas
je suis sûr que ça marche
la première vidéo
au porno VR dans le noir
c'est pas difficile
à faire
ça a 20 balles quoi
je suis sûr que tu te fais
des couilles en or
ah peut-être
ouais
bon allez je vais quand même
arrêter la VR
la VR le vocoder
ouais
parce que c'est moi
que ça commence à stresser
je me dis que les gens
vont se dire après
putain le son est égal à
merci
remercions
remercions tous ceux
qui nous ont fait de la
je sais même pas
comment ça fonctionne
le super chat
pour conclure ce petit dossier
il y a pas mal d'évolutions
en cours
et ça va bouger assez rapidement
alors ce que ça aura du succès
j'en ai aucune idée
c'est quoi que t'appelles
l'évolution
c'est à dire que
t'as des trucs que tu peux
rajouter en option
sur ta bécane à toi
ou c'est d'autres machines
qui vont sortir
non voilà c'est d'autres
casques qui vont sortir
et d'autres plateformes
logicielles
toi t'es
t'es liqué
tu resteras sur la même version
c'est upgradable
t'as un firmware quand même
qui est updatable
alors sur le
oui
il y a le firmware upgradable
mais néanmoins
le casque lui même
n'est pas upgradable
me semble-t-il
c'est un
full HD
un 4K
ton casque c'est quoi ?
tu me poses une bonne question
actuellement c'est celui
qui a la meilleure résolution
sur le marché
mais je serais incapable
de te balancer les chiffres
on en avait parlé
dans un précédent
un full HD
je pense Maxi
non
je veux pas te dire
de bêtises
et au niveau définition
t'es vraiment dedans ?
ouais c'est pas mal
il y a toujours
un effet de grille
t'arrives à jouer
combien de temps avec
sans
parce que moi c'est ça
mon gros problème
c'est que le casque VR
c'est bien
attends c'est pas un full HD
plusieurs heures
sans problème
moi au bout de 30 minutes
c'est vraiment le maximum
ça la tue aucun problème
ça dépend
ça s'en fait régulièrement
moi j'en ai fait chez toi
on en a bien fait
une heure et demie
deux heures
donc pas chacun
non pas chacun
mais tous les deux
donc ça faisait une heure chacun
ouais je sais pas
au bout d'un moment
en plus t'es vraiment tout seul
quand tu joues tout seul
une fois tous les 6 mois
c'est ça qui est
merci Fassi
il y a pas mal de trucs coop
qui sortent actuellement
évidemment pas dans la même salle
mais il y a pas mal de trucs
via le net
qui sortent en coop
Mathis a dit que c'est full HD
a priori
pour parler de ça
sur le Playstation VR
ce mois-ci
dans le Playstation Plus
là tu sais que tu payes
tous les mois
pour avoir des jeux gratos
il y a le jeu de combat
de robots en arène
qui est gratos ce mois-ci
pour ceux qui ont un abonnement
allez le récupérer
tant que vous pouvez
parce qu'ils vendaient
quand même 40 euros
il n'y a pas si longtemps
que ça
j'ai essayé
alors juste j'en profite
vite fait pour mettre à jour
ton petit dossier
avec un petit truc
j'ai essayé d'installer
le PSVR sur un PC
donc
pour simuler le Vive
ça s'est mal passé
on va dire ça
voilà
c'est pas du tout
alors
en gros tu as installé un programme
tu as installé un programme
qui s'appelle Trinus
qui est censé
Trinus
Trinus ouais
comme avec Anus
sauf que c'est un i Trinus
je ne m'en rappelle plus
comment ça s'appelle
et en fait ce programme là
tu branches
donc tu fais tous tes branchements
sur le
du casque PSVR sur PC
parce qu'après tout
c'est du HDMI et de l'USB
c'est pas bien compliqué
et il est censé transformer
du point de vue logiciel
le casque Playstation
en un casque Vive
d'accord
pour qu'il soit détecté par Steam
comme un casque de réalité virtuelle
de HTC
le souci c'est que
tu n'as pas donc
les capteurs
dont tu parlais au milieu de la pièce
donc du coup
ton casque ne peut pas se déplacer
et en plus
je ne sais pas
j'ai eu plein de problèmes
et tout
j'ai fini par laisser tomber
je l'ai rebranché sur la Playstation
pour terminer sur mon petit dossier
et l'avenir
alors déjà
il y a quelques gros jeux
qui vont sortir
notamment sur HTC Vive
mais sur d'autres casques
moi que j'attends
avec impatience
c'est notamment Fallout 4 VR
et l'année prochaine
en principe Skyrim VR
on verra
ou la vache
Skyrim VR
ouais
ouais je ne sais pas
moi Skyrim
je n'ai jamais accroché
je me le suis acheté
j'ai joué
et franchement
il faut comprendre
moi j'adore Elder Scroll
voilà
donc
enfin les séries
ouais donc moi
ça serait intéressant
quand même Skyrim VR
à voir
bon
alors il y a quelqu'un sur le chat
qui me parle du TP Cast
qui est effectivement un boîtier
qu'on met sur le casque
HTC Vive
pour justement se débarrasser
des câbles
qui est un émetteur
mais
il y a genre 5 kilos de batterie
sur le crâne
non non pas du tout
c'est un petit boîtier
et il faut
tous les câbles
vidéo et électricité
enfin je veux dire
peut-être pas électricité
enfin je ne l'ai pas
donc je ne peux pas dire
mais pour ma part
je ne le mettrai pas
parce que je refuse
d'avoir une centrale
qui émet des rayonnements
situés sur ma tête
bon je crains pas trop le cancer
mais enfin quand même
il y a des limites
donc pour ma part
je ne suis pas fan de ce truc là
on n'est jamais trop présent
deuxième
alors plus
plus simplement
il y a Microsoft
qui arrive très fort
avec ce qu'ils appellent
la Windows Mixed Reality
c'est en fait
des casques
qui seront développés
par plusieurs constructeurs
notamment je crois
il y a Lenovo
il y a Acer
enfin voilà
il y a tout un tas de casques
qui vont sortir
mais surtout avec une plateforme
logiciel unifié
l'idée étant
parce qu'aujourd'hui
il y a le HTC Vive
il y a le Cueleus Rift
il y en a un autre encore
dont j'ai oublié le nom
mais le problème
c'est que les jeux
ne fonctionnent pas
sur tous les casques
qui sont développés
pour telle ou telle casque
qui est assez chiant
il n'y a pas de norme globale
voilà
et Windows va arriver avec ça
et en août Windows
va ajouter une couche
de réalité augmentée
c'est à dire que
les casques vont également
permettre de voir
la pièce dans laquelle vous êtes
et va ajouter éventuellement
des layers de réalité augmentée
dessus
donc ça va démultiplier
les possibilités
et par ailleurs
il y a Apple
qui travaille beaucoup
sur la réalité augmentée
notamment avec le dernier iOS
et le fameux ARKit
et notamment vous avez
Ikea qui a sorti une appli
pour que
pour voir comment
on peut mettre ses meubles
etc
pour monter tes meubles
en réalité virtuelle
l'enfer
en réalité augmentée
c'est pas pareil
ça reste de la merde
et en fait il y a
beaucoup d'évolutions
qui arrivent
c'est à dire
de nouvelles plateformes
qui arrivent
mais aussi
tant matériel
que logiciel
pour essayer d'unifier
un petit peu tout le bazar
et je pense que
en unifiant tout le bazar
ça permettra à plus de jeux
de fonctionner
sur tout un tas
de casques
de manière indifférente
et ça c'est intéressant
après est-ce que
la réalité virtuelle
on en a longuement parlé
ensemble
va demain
fonctionner
ou avoir un grand succès
je suis pas certain
mais il y a vraiment
plein de
il y a plein de possibilités
et franchement
les quelques jeux VR
auxquels j'ai vraiment accroché
moi qui n'avais pas joué
depuis longtemps
à des jeux vidéo
par manque de temps
etc
on passe à une dimension supérieure
t'as vraiment aimé
vraiment
moi notamment
Resonation Shine
et Vanishing Realms
ça vaut le coup
je les ai
c'est des jeux assez courts
quand même
ouais c'est des jeux assez courts
mais par exemple
Vanishing Realms
il faut
6 à 7 heures
pour le terminer
on va dire
comme ça
mais je veux dire
le jeu
il y a vraiment
des passages du jeu
qui sont vraiment
excellents
il y a un moment
il y a un sorcier
tu es face à un sorcier
qui te balance
une boule de feu
c'est pas flippant ce jeu
non c'est pas un jeu d'horreur
il y a des jeux d'épouvante
horreur
malgré le fait
que ce n'est pas un jeu d'horreur
non pas trop
mais c'est plus
la Resonation Shine
qui est flippant
quand t'as un zombie
qui te fonce sur toi
et que tu dois le shooter dessus
avec un flingue
déjà t'hésites
parce que tu dois flinguer
ce qui te semble être
un être humain
donc t'hésites
et t'as quand même
le truc qui te fonce dessus
parce que t'es trop sensible
ça va voir ton père
non mais c'est flippant
parce que t'as le truc
qui fait ta taille
et qui te fonce dessus
une question pour toi
quand tu joues
ah oui t'as les deux manettes
une manette dans chaque main
qui sont les petits
c'est vrai que sur le PSVR
elles marchent extrêmement bien
ça pour le coup
c'est détecté dans l'espace
et tout
quand tu bouches tes mains
tu les vois devant toi
totalement
mais en fait par exemple
dans Horizon Sunshine
tu les vois pas
tu vois des flingues à la place
oui bien sûr
mais ça marche très très bien
genre prends mon exemple
de la boule de feu
en fait t'as une sorte
de sorcier à la con
qui est devant toi
et qui te balance une boule de feu
et tu vois vraiment
une putain de boule de feu
qui arrive dans ta gueule
et là qu'est-ce que tu fais
tu mets ton
alors il y a un retour de force
dans les manettes
pour vous expliquer la chose
c'est quoi
c'est les viboires dans les mètres
qui les font bouger
ouais complètement
et donc t'as la boule de feu
qui arrive
donc à un moment
t'as un bouclier dans le jeu
donc tu mets ton bouclier devant toi
mais tu sens la boule de feu
qui frappe ton bouclier
et tu la vois
tu sais qui
et tu vois les flammes
qui passent le long de ton bouclier
et légèrement sur tes côtés
ah ouais
et là je veux dire
quand tu te prends le boule de feu
à travers ton bouclier
il t'est accroupi comme un connard
derrière ton bouclier
et qu'une fois que la boule de feu est passée
tu vas te cacher
comme un lâche
derrière le mur d'un côté
là tu t'y crois vraiment
ah donc c'est vraiment immersif
ah ouais
c'est vraiment immersif
d'accord
ah ouais ça donne
ça donne plutôt envie de
de tester
mais ça nécessite des jeux
parce qu'il y a un nombre
de merde incalculable
c'est un problème
il y a un nombre de merde
incalculable en termes de jeu
qui est absolument impressionnant
il y a 2-3 jeux
que je vais essayer prochainement
quand j'aurai 5 minutes
que notamment
ils ont ressorti
est-ce que tu te souviens Manok
ce jeu
c'est un FPS
mais assez violent
sur une planète
où t'avais en permanence
des bonhommes
avec des bombes
à la place de la tête
etc
ah oui
ils te gouraient dessus
et ils ont sorti 3
j'ai le nom sur le bout de la langue
c'est un vieux jeu ça
oui c'est un vieux jeu
ils l'ont adapté en VR
d'accord
mais c'est un truc
ultra bourrin quoi
c'est bourrinage à mort
mais je me rappelle plus
le nom du jeu
et ça je vais l'essayer prochainement
je vous ferai un petit compte rendu
donc tu vas tout remonter quoi
non mais maintenant
que j'ai mis en place
un protocole de montage
si tu veux
en 3-4 minutes
c'est réglé quoi
d'accord
bon bah écoute
voilà pour ce petit
Serious Sam
on me dit
voilà c'est Serious Sam
merci beaucoup au chat
non mais je pensais à un autre jeu
je pensais pas Serious Sam
Serious Sam c'est hyper bourrin
voilà mais ils l'ont sorti en VR
ah la vache
avec les monstres gigantesques là
donc il y a 3 épisodes en VR
les premiers
le premier et le deuxième épisode
qu'ils ont adapté pour la VR
paraît-il sont pas exceptionnels
la 3D doit être un peu dégueu
parce que Serious Sam
c'était quand même pas
enfin c'était sympa
c'était fun comme jeu quoi
mais ils ont sorti
un troisième épisode là
qui est sorti de
de l'Orly Access
il y a pas longtemps
et là ils l'ont vraiment
développé pour la VR
donc ce jeu là
j'ai l'impression
qu'il manque encore un peu
une killer app pour la VR
un truc qui vraiment
ouais c'est ça
c'est vrai qu'on a pas
de référence de
de software
ou de jeu
où tu te dis
ok ça c'est le jeu
quoi qui déchire toute sa merde
t'as pas ça encore
un jeu qui donne envie
vraiment d'acheter le matos
ne serait-ce que
pour jouer le jeu là
viens essayer chez moi
Vanishing Realms
et Arizona Sunshine
c'est quand même
c'est deux applications
vraiment balaises
le jour au cliqueur héros
sortira en VR
peut-être que j'ai réfléchi
mais c'est con qu'il fasse un
ouais d'accord
mais c'est
d'accord
super
ok bon
voilà pour ce
et bien écoute
merci pour ce dossier
merci pour le vocoder
merci à tous ceux
qui nous ont bansé de la thune
je pense qu'on a probablement
100 euros dans une camion
quelque part
que vous ne pourrez pas récupérer
pour entendre leur ton père
tiens vous avez fait dépenser
à des gens de l'argent
pour rien
que vous n'allez pas
aller récupérer
rien à dire
qu'en post-production
on va pas être
en vocoder
tout au long de ta rubrique
oh la vache
avec une petite musique techno
derrière
pense quand même
aux auditeurs
qui vont écouter ça
ça peut être absolument atroce
allez les amis
merci à vous en tout cas
et puis c'est
merci à ton père
c'est l'heure peut-être
de notre ami Manox
de la rubrique de Manox
génial
bon
la rubrique
de Manox
Manox
découvrez un monde
nouveau et merveilleux
pédit dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre
hors du commun
dans la rubrique
de Manox
Manox
bonsoir
bonsoir je me présente
je m'appelle
l'orthopère
je m'appelle Bernard Nack
bonjour Bernard
bonjour
enchanté de faire votre connaissance
enchanté de faire la connaissance
des auditeurs
j'espère qu'ils vont bien
j'espère que j'ai vu ici
que vous avez
un panier assez intéressant
d'auditeurs
qui sont prêts à débourser
prêts à donner de l'argent
c'est très bien
je suis moi-même
à la recherche d'argent
l'orthopère
je sais que vous en avez
alors n'hésitez pas
achetez
ce que vous voulez
je suis commercial
VRP
je suis spécialiste
en conseil
de vente
sur personne fragile
ça consiste en quoi
parce que du coup
ça m'intrigue ?
alors c'est un métier
alors voilà
c'est un type
d'approche commerciale
un peu particulière
puisqu'on cible uniquement
les personnes
qui sont vraiment
susceptibles
d'être escroquées
d'accord
il y a un cursus particulier
pour en arriver là ?
c'est surtout
vraiment un état d'esprit
d'accord
c'est à dire que
même sans le bac
on peut y aller sans problème
tout le monde peut le faire
absolument
ce qu'on demande
c'est vraiment
de mettre de côté
sa moralité
c'est un peu la même chose
qu'en politique
on dit ok
tu t'en fous
et puis vas-y
alors moi j'ai dit ok
donc on m'a fait d'abord
travailler en maison de retraite
là c'était assez simple
puis après j'étais avec
des personnes
vraiment par exemple
un peu
un peu fragile
mentalement
psychologiquement
voilà
ou alors un peu
avec un niveau intellectuel
un peu limité
comme Quakos
par exemple
voilà
donc ce genre de gens
qui sont prêts
à vraiment débourser
pour à peu près
acheter rien du tout
et donc l'argent
rentre directement
dans votre poche
vous proposez des services
inutiles
et puis l'argent rentre
et c'est formidable
c'est un peu la base
du commerce aujourd'hui
alors qu'on perd
dans le monde
et de la négociation
n'est-ce pas
vous ne me contrer
rien d'ailleurs pas
absolument pas
vous connaissez bien
le problème
je suis aussi
moi je lutte
contre les gens comme ça
bien sûr
je suis aussi
moi aussi
je suis aussi spécialiste
en crédit
à taux très bas
et je suis docteur
en pyramide de Pondy
donc je suis
voilà j'ai un docteur
c'est pas Pondy
c'est plutôt Pondy
j'ai un docteur
en pyramide de Pondy
mais aussi de Pondy
Pondy Ponda
voilà
je suis aussi
revendeur
en prescription périmée
ça c'est
voilà une de mes capacités
voilà
donc tout ce qui est
je suis formateur
notamment
en faux diplôme
alors
il y a eu
je sais qu'il y avait
un cybercafé à Paris
qui propose des genres
de services
à l'arrière de la salle
pour une petite
somme d'argent
voilà
besoin d'un baccalauréat
besoin d'un master
besoin d'un diplôme
quelconque
ce n'est pas ici
je tiens le préciser
ah non ce n'est pas ici
non non
c'est un cybercafé
voilà
bon
c'était
voilà
alors
donc voilà
master 4 à la Sorbonne
en commerce
international
et puis je suis aussi
j'ai travaillé aussi
un peu en politique
notamment
conseil politique
d'emploi fictif
ah
comme vous
alors ton père
alors voilà
certains n'ont pas bien suivi
les conseils jusqu'au bout
et donc
se sont fait rattraper
de manière un peu malencontreuse
nous on essaye vraiment
dans notre centre de formation
d'éviter ce genre d'erreur
voilà
aujourd'hui je viens
parmi vous
avant de vous proposer
un panel
un package
alors ton père
de produits extrêmement
novateurs
et je l'espère intéressant
aussi pour les auditeurs
puisque notamment
un produit qui pourrait
vous intéresser tout de suite
Captain Web
puisque
voilà
le burn out
est sorti
très simple
très pratique
pour les gens
qui veulent avoir
des burnes
lisses et brillantes
d'accord
c'est intéressant
oui effectivement
alors ce sont
voilà
ça permet vraiment
d'avoir des
ça marche comment
parce que du coup
je suis assez intrigué
c'est très simple
c'est un simple
slip en aluminium
voilà
donc un slip en aluminium
quand même relativement
confortable
voilà
c'est mieux mettre
un peu de mousse
là-dessous
composé de 4 lames
rotatives
voilà
situé sur la zone
pubesque
si je puis dire
ça me semble dangereux
non non pas du tout
parce que justement
le burn out
possède un détecteur
de zone sphérique
qui permet de scanner
et repérer les boules
donc c'est un détecteur à boules
il est là comme ça
il calcule
il fait une sorte de calcul
en périmètre en 3D
n'est-ce pas
tout ce qui est sphérique
il le repère
et là il calcule la distance
donc ensuite le rasoir
vient progressivement
lamer jusqu'à la surface
de la boule
c'est pas plus rapide
de se les tremper
dans un pot de cire
alors c'est plus dangereux
c'est plus risqué
là on a quand même
une sorte de petite
intelligence artificielle
en quelque sorte
puisqu'il utilise
le programme rasbol
qui a été développé
par des chercheurs
pays du tiers monde
et qui permet donc
de pouvoir
alors c'est très pratique
parce que c'est simple
ça se branche sur secteur
autonomie de 5h
ça se recharge en journée
ça ne pèse que 5,7 kg
et c'est customisable
on peut souhaiter
les couleurs etc
alors son prix actuellement
chez ras de la zone
est à 55 euros TTC
mais ce soir
lors de ton père
je vous fais une offre
exceptionnelle à 38 euros
pas exceptionnel
hors frais de port
on paye comment
Captain Web est intéressé
alors je préfère
directement
l'argent
je vais passer mon tour
l'argent en billet
c'est quand même
plus clair
on ne fait pas l'ancienne
vous faites des factures
alors on fait des factures
on vous enverra la facture
plus tard
c'est comme ça
qu'on procède
on est toujours
facture
un mois après paiement
normal
voilà
alors un autre
pour vous
quoi qu'est-ce qui peut
vous intéresser
concernant l'alimentation
je sais que vous avez
preuve d'alimentation
terrible
votre médecin vous l'a dit
attention
quoi qu'est-ce
les crêpes de 5 kg
remplis de bouteilles
voilà avec une bouteille
d'huile d'olive
à l'intérieur
donc c'est fini
donc les recettes
gerbis
qui ont été créées
par le célèbre chef
Jean-Michel Périmé
ces recettes
permettent aux gens
qui ne supportent pas
la nourriture de végétaux
et de fruits
comme vous
quoi cause
enfin
vous allez pouvoir en manger
sans avoir l'impression
d'en manger
ah oui
c'est formidable
en effet
tous les plats
sont des plats
qui simulent les plats
à base de viande
fromage
pâte
pain
levure
sucre
sel
beaucoup de sodium
voilà
mais avec des fruits
qui ont été
chacun baigné
dans ce qu'on appelle
un produit
qui a été créé
aujourd'hui
et breveté
le viandardus
alors ton père
qu'est-ce que c'est
que le viandardus
c'est une marque déposée
de la société Métastase
vous connaissez
vous avez des actions
là-bas
ton père
ah bah évidemment
c'est une société
plein d'avenir
ah oui
spécialiste en agroalimentaire
spécialiste en viande
très peu chère
avec des élevages
garantis sans lumière naturelle
donc on est que sur du néon
là
et que sur de la farine de ciment
la farine de ciment
c'est un mélange
un certain nombre
de composants chimiques
qui a simulé
le goût de la viande
de supermarché
de restauration rapide
pour vous quoi cause
donc on est vraiment
dans le goût
de la viande mixée
donc on n'a pas
un bœuf par steak
on en a au moins 50
voilà
vous avez des hamburgers
à base de bananes
pastèques
pois chiches
non fécondés
ratafia marinée
à la viande ardus
qui nous donnent
l'impression
de ne pas manger
un vrai steak
de fast food
on propose aussi
des milkshakes
goût kebab
par exemple
pour vous
ou milkshakes en douillette
par exemple
renou le porc
alors ça existe
j'ai déjà goûté
ce genre de milkshake
je tiens à le dire
chez
comment ça s'appelle
le truc des guasses
enfin des guasses
c'est le ciel à fermer
pour des raisons multiples
notamment pour
homicide involontaire
d'accord
c'est la chaîne
de burger
qui a ouvert
à Bercy
alors
en tout cas
sur internet
vous risquez d'avoir
lors de ton père
des remarques négatives
concernant les effets secondaires
c'est pas possible
problème d'artère
au rétrécissement du pénis
non c'est faux
alors
pour vous aussi
encore lors de ton père
pour les personnes âgées
comme vous
enfin
les appareils auditifs
de la marque
c'est bientôt fini
alors
c'est une marque
qui propose
des appareils auditifs
pour les personnes âgées
malentendant
qui
accélère le processus
de fin d'existence
enfin
pour pouvoir régler
le problème
vraiment de la surpopulation
dans les maisons d'habitation
pour personnes voûtées
d'accord
donc
voilà
donc c'est là
on sait qu'il y a un problème
de surpopulation
donc voilà
on propose ces services
pour bien entendre
et à la fois
pour vraiment quand même
en finir un peu plus vite
parce que c'est vrai que ça dure
justement
il me semblait que
vous vendiez aussi un autre produit
qui était des pacemakers d'occasion
alors oui
alors ça justement
on en reparlera plus tard
parce que j'ai des petits soucis
avec
un tapol
bref
et donc en ce cas
chaque appareil du système
est doté de ce qu'on appelle
le système crève
qui est un système
qui capte les moments
de faiblesse du corps du client
et à ce moment là
la faiblement qui est là
ah oui oui
petite décharge
et là paf
on l'envoie directement
à les ondes auditives
dans le cortex cérébral
alors là paf
alors la version 3.4
a été réalisée en partenariat
avec le laboratoire Poposh
qui propose désormais
une télécommande
via satellite
qui permet d'activer
les ondes à distance
vous êtes là comme ça
vous êtes chez vous
ah mais c'est encore
m'aimé qui appelle
allez pif
un petit coup sur le bouton
et ça te balance ça
c'est sympa
on a une offre exceptionnelle
pour Noël
avec une réduction de 30%
pour les fêtes de fin d'année
on a aussi des modèles fantaisie
différentes couleurs
poils de chien
métal
customisable
voilà
on peut aussi
avec des petits pics
à l'intérieur
pour accélérer un peu le truc
voilà
alors je continue très vite
avec nos deux derniers programmes
alors il y en a le programme
x9
le programme x9
qui a été proposé
par les assurances pigeon
qui est un programme
dédié aux personnes
qui aiment bien faire la fête
et surtout
qui aiment bien boire
c'est pour nous
vous avez déjà
certainement entendu
leur slogan
buvez en toute sécurité
avec x9
d'accord
x9
en effet
x9 propose des x9
et en bon état
prêt à être greffé
pour l'assurer
sympa
alors d'où viennent-ils ?
alors justement
on a différentes
différentes gammes
en tout cas
ce qu'on peut dire
c'est que
voilà
vous êtes là
quoi cause
j'aime bien boire
je bois
on s'en fiche
j'ai le foie un peu fragile
voilà
c'est pas grave
vous pouvez vous ciroser le foie
etc
nous on est vraiment
cette optique de dire
allez-y
vous êtes libre
de boire
sans problème
voilà
alors on a des formules
attractives évidemment
on a notamment
la formule petit canon
donc alors là
99 euros par mois
pour un foie garanti
par contre là
c'est plutôt provenance
pays de guerre
famine
on est plutôt dans
des affaires au par mois
donc on est dans
la location quand même
c'est du credit buy
non non
ça c'est le prix
de l'habituel
ah d'accord
ok d'accord
donc on paye
en fait
oui d'accord
c'est une assurance
donc on paye
et au moment où le foie
tombe en panne
on nous le remplace
voilà exactement
c'est une location quand même
voilà alors là par contre
c'est pour un mois
c'est pour un foie
voilà c'est mon qualité moyenne
on en est plutôt dans
voilà Serbie, Syrie
tout ça quoi
c'est pas
ensuite on a
la formule cocktail
un formule cocktail
d'accord
Mr Cocktail quoi
à 199 euros par mois
d'accord
un foie de qualité
on prend plutôt du type
foie vegan par exemple
voilà
le foie vegan
je sais pas si j'ai très confiance
dans le foie vegan
moi non plus
non mais par exemple
par exemple là
j'avais fait une vente
tu bouffes un steak
le lendemain tu dois changer
tout encore
là par exemple
on avait du foie de respiration
on y en a beaucoup en ce moment
ça ça se trouve bien
j'avais utilisé
on avait du foie d'aquavore
donc on avait comme un foie
qui est comme bien
ça prend pas de place
bien hydraté
voilà bon ça c'est
c'est quand même intéressant
bon et puis
et en plus de ça
vous avez aussi un autre foie
si je veux le high tech
si je veux le summum quoi
l'élite du foie
alors juste avant
il y a la formule digestif
là on est quand même
à 300 euros par mois
attention
deux fois de qualité
et un fois moyenne gamme
donc un fois de pays tiers monde
là on est plutôt
genre Colombie par exemple
ou Brésil
un peu flabella
et ensuite pour vous
au quoi cause
la formule champagne
ah d'accord
à 399 euros
avec trois fois de bonne qualité
dans du foie
du foie occidental
vraiment quand même
donc voilà
sans OGM
il y a Aquati
qui est
qui pose une bonne question
est-ce qu'on peut faire
des paiements plusieurs fois ?
ah
ah bah c'est
c'est un abonnement par mois
oui c'est un abonnement par mois
voilà
donc c'est un peu plus
enfin
donc voilà
vous ne vous ruinez pas
et en plus vous pouvez vraiment boire
allez-y hein
buvez quoi
ok
enfin pour vous
Captain Web
là on a un nouveau truc
un peu dans l'événementiel
un peu dans le sport
puisqu'on propose
ce qu'on appelle
les espaces rooms réflexes
alors qu'est-ce que c'est ?
ce sont des espaces rooms
spécialisés
pour les non-voyants
qui permettent
de développer leurs réflexes
et leur sens ainsi
favoriser leur institution sociale
c'est vraiment pour aider
les non-voyants
à pouvoir
comment dire
devenir plus performants
voilà
au lieu d'être là
en train de se bouffer des murs
etc
non
alors comment on fait ?
alors la société FDP
qui propose
pour les entrepreneurs
de leur service
alors vous êtes dans l'hôpital
à la centre d'aide
etc
non-voyants
vous voulez aider un ami non-voyant
etc
alors on a des stages
à des prix extrêmement attractifs
avec différentes formules
notamment la formule
ce qu'on appelle la formule
en dur
donc là
on est dans une sorte
d'escape room
ce sont des escape rooms
voilà
donc l'individu arrive
une pièce remplie de mobilier
aux angles non rabotés
voilà
table basse
d'accord
peau de banane
ok
sol glissant
bille
pièce de lego
voilà
et donc il faut réussir
à traverser la pièce
sans se blesser
sympa
voilà
sans canne
d'accord
oui bien sûr
ensuite on a aussi
pas de chien
pas de chien non plus
ah non non
on est seul
sinon c'est comme ça
qu'on progresse
ensuite la formule escalier
d'accord
donc comme son nom l'indique
là on est sur des lieux
avec des escaliers
escalier
échelle
escalier en collimation
marche courte
pont suspendu
avec planche cassée
d'accord
escalator qui s'éteint
et se rallume
et enfin
monter sans rambarde
ah
voilà c'est un peu
le final quoi
et enfin pour vous
l'ordre ton père
la formule d'Ardeville
donc là
attaque de ninja
attaque au sabre
shuriken
attaque sonore et odorante
insulte
menace psychologique
et enfin
maître sadique
voilà
ça m'interpelle
qu'est-ce donc
bah c'est le maître sadique
de d'Ardeville quoi
ah oui
d'accord
donc
j'espère que
j'espère que vous avez été
convaincu par
par ces différents produits
quoi cause
ah pas du tout
d'accord
et que
vous vous abonnerez
rapidement
n'est-ce pas
à la gamme
Bernard Nac
je vais plutôt
me prendre un abonnement
VIC
alors oui alors
désolé
on a aussi
alors ça on a aussi
ce type d'abonnement
c'est ça
voilà
on est
nous sommes la filiale
derrière qui s'occupe
de gérer ça
ah d'accord
alors on a eu des gros problèmes
d'insultes
notamment
donc on a ici
aussi etc
donc on propose
effectivement aussi
lors de ton père
un abonnement
à un podcast
qui s'appelle
l'apéro du capitaine
ah mais c'est fabuleux
voilà
c'est la plus belle
de vos arnaques
voilà alors là
c'est notre gamme
de prix la plus basse
puisqu'on est à partir
de 2,99€ par mois
seulement
ah oui
voilà
pour deux podcasts
de qualité
plus des bonus
six heures d'écoute
en tout
avec en plus de ça
du bonus
des bonus
et puis aussi
un suivi quand même
de la part
des gens qui
je crois pas
c'est pas cher
je sais que
c'est quasiment donné
je sais qu'à chaque fois
qu'on me le dit
on me le croit pas
on me dit
il y a un truc derrière
c'est pas possible
on me dit Bernard
Bernard là dessus
c'est pas possible ça
j'en ai dit
bah si
si c'est possible
allez-y
c'est possible
tout est possible
moi même je suis abonné
depuis déjà
depuis le début
et je dois avouer
que je ne regrette pas
d'ailleurs je ne vois même pas
l'argent disparaître
je n'ai pas vu de différence
mais tu ne dois pas revenir
non plus
voilà
et bien
bonne soirée à tous
merci
bonne soirée
c'est exceptionnel
on a eu
merci
d'avoir invité
Bernard
on a vraiment eu
un invité de qualité
une rue de qualité
capitaine qui se barre
et donc puisque capitaine
se barre
c'est le bon moment
pour lancer
la rubrique star
de l'apéro du capitaine
bien entendu
c'est le was of
was of
you don't say
what the fuck
was of
qu'est-ce qu'on fait
on attend
le capitaine ou moi
mais non
vas-y
fais péter
allez on fait péter
le was of alors
allez petite déception
cette année
Lord ton père
et oui
dans la ville de Verge
cette année
il n'y aura pas
la fête du gland
non
c'est quoi
c'est connu
tu sais que tous les ans
à Verge
il y a la fête du gland
je ne savais pas
tu ne savais pas
excuse-moi
bon
des fois il y a la fête
de la figue
la fête de la tomate
et tout ça
et puis là-bas
eux ils ont la fête du gland
mais cette année
problème de
de soussous
tu sais
il y a le râle tout ça
il se soule
changement et tout
plus de sous dans les quéquesses
le maire il a dit
cette année
pas de gland dans la verge
alors la verge
ah et ben
dites donc
c'est quand même triste
ah bah oui
c'est assez
allez
je vais vous parler
de cet homme
Olivier Strumpfel
ah je le connais
Oliver Strumpfel
Strumpfel
je ne sais pas si vous vous rappelez
je crois que j'en avais parlé
il y a
un an ou deux
Strumpfel
il détenait un record
validé par le Guinness Book
ouais
qui était
celui
du plus gros
serveur
de shopping de bière
rappelez-vous
ah non je ne sais plus ce mec
vous ne vous rappelez pas ça
non
Strumpfel
il arrivait à porter
27 shopping de bière
remplis
en même temps
pour les servir
et là cette année
il a battu son record
il est passé directement
à l'étape au-dessus
c'est à dire pas 28 shopping
mais 29 shopping de bière
remplis
servis par Oliver Strumpfel
voilà
il compte battre
le seuil fatidique
des 30 shopping de bière
l'année prochaine
il s'entraîne
tous les jours
quand même
plus de 2h
Oliver
pour battre son record
c'est quand même
un vrai champion
merci
Strumpfel
Wazofs
j'ai loupé quelque chose
c'est un vol
absolument pas
pour l'instant
je m'en doutais
c'est le début
alors vas-y
allez
c'est la fin de l'année
début de saison
mais fin d'année quand même
c'est bientôt Noël
et oui
il y a des cadeaux
et celle-là
elle est spéciale pour Mr.D
car un fabricant
a inventé le
dadbag
est-ce que tu as vu ça
non je n'ai pas vu
tu peux taper
dadbag
tu verras
c'est une espèce de banane
tu sais comme
comme il se faisait à l'époque
mais avec un imprimé
assez spécial
qui est en forme
de bidon
oh merde
bidon de quadragénaire
mais alors c'est plutôt
en forme de ventre
oui c'est ça
oh putain
c'est vraiment immonde
je le montre pour mes camarades
c'est plutôt bien fait
oh ouais
putain la vache
oh merde
c'était pas déjà
c'est ok
et en fait regarde les photos
en fait tu crois vraiment
quand même
une fois que c'est porté
alors tu as bien sûr
c'est vilain
à quel moment dans ta vie
tu as envie de porter ça
c'est pour le fun
c'est d'un vraiment bon goût
très bon goût
quand t'as déjà un gros bite
comme moi
est-ce qu'en avoir deux
ça fait pas un peu beaucoup
ah bah écoute ouais
mais comme ça t'as l'impression
qu'il sort du t-shirt
c'est quand même assez classe
je trouve que
on se balaie dans la rue
c'est classe
c'est bien
c'est quand même à la mode
parce que ça se vend
par petites centaines
de centaines
d'unités
donc c'est pas non plus
bon
ça démarre
on en fait la pub exprès
allez was up suivant
was up
allé
on tend un peu une page là
on a fini les petites bagues
on va
vous savez j'aime bien vous parler
de ces gens
novateurs
qui ont
l'idée de génie
et là
je vais vous parler de cet hôtelier
de Charleroi
Charleroi pardon
en Belgique
qui a eu une idée exceptionnelle
c'est à dire que
alors je crois qu'il y a un hôtel
qui a quand même
plusieurs
dizaines
voire centaines de chambres
on est quand même sur
un beau bâtiment quoi
c'est pas le petit hôtel de quartier
effectivement
bonne nuit Pascal
et il arrive souvent
bonne nuit
Pascal va se coucher
alors qu'on est dans la meilleure
bisous Pascal
il a compris qu'il était temps de partir
ouais c'est ça
je comprends le
c'est le brésor
fils bar
salaud
et donc
ça lui arrive souvent
tu vois
en période un petit peu
notamment les vacances
et tout
et ben il a du monde
comme ça
qui font la queue
et tout
il a beaucoup aussi de gens
qui viennent pendant
du business
si tu veux
des coloques
du bisa
et donc ils viennent seuls
et tout
ils s'ennuient un petit peu
rachant
il s'est dit
bon quand même
je sais bien qu'on est en Belgique
et que la prostitution
c'est un peu moins
mais
la perle
j'ai une autre idée
il s'est dit
il a mis en fait
sur son comptoir
de réception
un bocal avec un poisson rouge
avec un petit panneau
à louer
c'est à dire que
tu peux louer un poisson rouge
pour t'accompagner dans la chambre
la nuit
je vois l'air d'espérer du capitaine
déjà
je ne comprends pas
si tu veux qu'il y a un intérêt
c'est de ne pas se sentir seul
et tout
alors
tu vois regarde
quelle tristesse ce monde
le petit poisson rouge
avec rent fish
alors la location du poisson
je crois que c'est
3,60 euros
par nuit
pour ce prix là
t'en achètes deux
pas grand chose quand même
il en a acheté plein en fait
parce que
ça a commencé à marcher
dès
dès ses premières locations
et en fait
a priori
il a une chambre sur deux
qui se loue
avec un poisson rouge
comme accompagnateur
alors soit la personne est seule
ou même
ou même en couple
tu viens
oh c'est marrant
ça fait un petit cocon
tu vois
on est un peu plus chez soi
on est un peu moins à l'hôtel
je sais pas ce qui me désespère le plus
qu'un mec ait pensé à ça
ou que ça marche vraiment en fait
ça marche bien
donc
sachant
alors
je veux quand même
te retrouver le nombre de chambres
je crois que
c'est 140 chambres qu'il a
donc il ne loue pas forcément
les 140 à chaque fois
mais
donc c'est devenu un aquarium quoi
même s'il loue 80 chambres
on va dire en moyenne
par nuit
si tu veux
la moitié ça fait 40 chambres
à 3,60€ quand même
il se retrouve bien à la fin du mois
il se lui paye au moins
deux salaires
d'accord
c'est plutôt pas mal
il a assez content de son idée
et a priori
il y en a d'autres
qui sont en train de lui piquer
et des
vous savez ce qui s'est passé quand même
cet été
parce qu'on est sur le mois de fête
un petit peu
rétroactif
oui bah oui
on a des
qu'est-ce qu'ils ont eu en Floride
ils ont eu
l'Irma
qui n'était pas contente
non
la grosse tempête
c'était oui
les l'Irma
ils étaient pas
puis en Floride
ils sont pas
ils sont un peu quand même
ouais
c'est pas toujours
Floride
c'est comment
comment tu dis
il y a peut-être des blancs
dont ils plomaient
donc ils sont pas toujours très
fut fut
il y a beaucoup de retraités
à tel point que le maire
il y a beaucoup de latinos aussi
des cumins
latinos
à tel point que
pardon
un shérif de Floride
qui s'appelle
je ne sais plus comment
a dû
Bob
a dû payer
des pancartes publicitaires
pour
pour diffuser
un message
qui disait ceci
ne tirez pas
sur l'oragan
la balle risque de revenir
oui j'avais vu
ah ouais
ouais
parce qu'a priori
il y a eu quand même
des mecs qui étaient pas très jouasses
qui se sont dit
oh putain
dans l'oragan
et tout
je le fout de 2-3 balles
go the fuck you
mother fuck you
je crois que l'histoire
c'est qu'il y a un mec
qui pour se marrer
avait brancé un message comme ça
tiré sur l'oragan
et a priori
il y a des mecs
qui se sont libres
ah mais c'est une bonne idée
on va se marrer
on va faire ça
c'est une bonne idée
on va se marrer
ouais c'est le même arrêt
donc petit problème
de sécurité
tout ça
il a été obligé
quand même de
le faire passer
le message
je sais pas
alors
oh manox
c'est ok solitaire
tout le monde le sait
Jeff Talveb
tu es un petit peu
le crevard
le champion du crevard
l'élite
même j'ai envie de te dire
non
c'est un mec bien
toi qui répond
conférence de presse
juste pour aller piquer
des buffets
c'est pas
c'est très longtemps
que je ne l'ai pas fait
c'est pas parce que
ce type vend 1 euro
la photocopie
aux demoiselles désespérées
que c'est un mauvais bougre
mais tu as trouvé
aujourd'hui
la photocopie est à 20 centimes
c'est pas cher
tu as trouvé aujourd'hui
20 centimes
ouais
d'accord
tu as trouvé aujourd'hui
limite de nez
ta maîtresse
ah
oh
je suis pas ta maîtresse
domina
tu m'intrigues
au sens
pardon
j'ai un peu du le dire
comme ça
ce que je vois
plus au sens
ton mentor
t'as mentor
ta mentose
oui parce que
c'est cette femme
qui vient de se faire
arrêter quand même
parce que
elle s'invitait
depuis 14 ans
à des enterrements
pour profiter
des buffets
gratuitement
oh
y'a rien de mal à ça
c'est pas vrai
bon
je n'en suis pas là
quand même
faut bien le savoir
donc ça fait 14 ans
comme ça
elle a aujourd'hui 65 ans
et donc
depuis
et c'est interdit
de faire ça
ah bah écoute
ouais
a priori c'est pas illégal
à priori
c'est quand même
illégal de s'introduire
chez les gens
comme ça
pour profiter du buffet
ah
en faisant croire
qu'on était une amie
ou quoi que ce soit
oui je le connaissais
mais elle avait bien
rodé son truc
donc
elle se faisait
à chaque fois passer
pour ou une collègue
ou la fille
d'une collègue
ou d'un truc
enfin c'était
toujours un petit peu
éloigné tu vois
ou y'a les moyens
qu'il y a la famille
on s'est pas croisé
vraiment
mais que ça soit
plus ou moins vrai
elle a le bouffé
et donc
depuis 14 ans
elle s'est huissée
alors ils estiment
à peu près
sur 14 ans
qu'elle a bouffé
200 fois gratuitement
donc ça fait
ça fait une moyenne
c'est pas énorme
j'avais calculé
de une fois par mois
c'est pas si énorme
que ça
sur 14 ans
mais bon
ça fait quand même
pas mal
ouais
ça fait beaucoup de petits fours
avalés
à l'oeil
Oiseuf
Cocorico Oiseuf
la France
celui là je crois
le Grand Route National
je crois que tout est dans le titre
a besoin d'en rajouter
je lis le titre
EDF coupe le courant
d'une dame
se déplaçant
en fauteuil électrique
ah
voilà
tout est dit
merci EDF
en même temps
elle pouvait pédaler
pour faire un peu de dynamo
et recharger son fauteuil
il faut arrêter un peu
c'est vrai
allez on retourne aux Etats-Unis
et cet été aux Etats-Unis
à Colorado Springs
c'est pas vrai
ah oui
Colorado Springs
sévissait une criminelle
d'un genre particulier
ah
ils l'ont appelé
je crois que c'était
the mad pooper
oh merde
la chieuse folle
oh là là
une femme
elle faisait caca partout
qui faisait du jogging
comme ça
toujours dans le même quartier
et puis qui s'arrêtait
et qui en dépousait une petite
comme ça
et puis qui repartait
sans son dur
non mais c'est à dire
qu'elle baissait son froc
hop
elle l'a remontée
alors souvent
elle s'arrêtait
devant l'entrée
quand même
d'une résidence
pas au milieu du trottoir
pendant qu'il y a des fois
tu vois
c'est plutôt
paf
comme ça
alors elle a sévi quand même
plusieurs semaines
ils l'ont arrêtée
enfin
ils ont trouvé
the bad pooper
alors attention
parce que l'histoire
est assez intéressante
comment
cette équipe policière
a fait pour arrêter
la poupeuse
non attends
on l'avait déjà vue
c'est ça
les gens l'avaient vue
en train de le faire
il y avait des caméras
de surveillance
elle a pas choisi
des résidences
salubres
c'est plutôt
les belles villas
qui ont chacun
trois spots
de caméras de sécurité
c'était peut-être
un message politique
c'était pas du tout
c'était un message
gastrique purement
si j'ose dire
alors au début
S'inquiéta
il pensait à une espèce
de vengeance
parce qu'elle s'attardait
souvent
sur les deux trois
maisons
régulièrement
sur les mêmes
ça ça sent
la voisine
qui est pas très
joie
c'est un message
pondéral
ouais
voilà
on peut dire ça
elle a envie
de déposer un message
mais non
ce n'était pas ça
parce qu'au bout
de plusieurs semaines
des fois
l'envie
ne prenait pas
toujours au même endroit
et donc
c'était
10-20
30 mètres plus loin
mais toujours
la même technique
hop
un petit coup
je baisse
mais ils l'ont pris
en flagrant des lits
je dépose
et voilà
ah de la chance
ils ont été malins
ils ont été très malins
les caméras
non
et ben
les flics
tu sais
ils ont quand même
pour coutume
d'infiltrer quoi
ouais
et donc
c'est des
spécialistes
et donc
ce qu'ils ont fait
c'est qu'un flic
s'est mis à jogger
dans le même carré
au début pas à côté
mais hop
il fait un petit coucou
comme ça
coucou
hello
il l'a reconnu quand même
il a sur l'envie
c'est bien elle quoi
3-4 jours après
la nana
elle s'est un peu habituée
lui aussi il fait un peu
de jogging
elle se méfie un petit peu
quand même
c'est bizarre
moins de chers
c'est quand même
pendant cette période
c'est louche
et puis le mec
au bout d'un moment
il se dit
ça fait vraiment
8 minutes qu'on parle
de ça
exactement
c'est pas fini
et le mec
il dit
bon je vais
nouer la présentation
hello
you're suspending
do you want to poo
et donc il commence
à jogger un petit peu
à côté d'elle
rien
elle chue pas
au bout d'une semaine
le flic
il dit quand même
mon enquête
elle tombe à la flotte
et bien elle a eu
l'idée de génie
et comme ça
et puis d'un coup
lui il s'arrête
oh bah son frock
ça te dérange pas
you don't mind
if I poo
because I got the envie
oh
hello
me too
yes
of course
no problem
I'm going to poo
with you
voilà
et là stop
you're under arrest
et là
bien sûr
le flic
il a fait semblant
et puis elle
elle est frock
elle avait gardé
depuis trois jours
quand même
parce que
il y a trois jours
qui courent à côté
et rien fait
au secours
moi
et donc
j'ai qu'un avis là dessus
c'est que si quelqu'un
met un dollar
sur le chat youtube
on balance le vocodeur
pour le prochain
what's up
de quoi quoi
ouais je pense ouais
un dollar
t'es bas
toi t'as 20 dollars
et moi je vaux qu'un dollar
bah ouais
oh la vache
c'est des diasques
c'est vrai que parce qu'on est sympa
allez balancez
balancez n'importe quelle dune
elle s'est fait avoir
en flagrant
en délit de pooping
de chasse de pooping
voilà
allez what's up suivant
what's up
allez 50 centimes
pour un what's up
un vocodeur
mais non
les gens ne veulent pas
c'est toi qui veulent
à la limite
il faudra que je mette
le vocodeur
sur ta tronche
et avoir tes réactions
oui en France-Suite
ça marche
vas-y
en France-Suite ça marche
est-ce que tu veux
celui-là
allez est-ce qu'on le zappe
ou pas
je crois que c'est
un franc-CF
non non c'est en Norvège
j'ai plus parlé
ou un mec
complètement bourré
a décidé de ramener
chez lui
de voler
de ramener chez lui
deux réverbères géants
en les posant sur le coffre
de sa touche
ça y est
on a un franc-Suisse
un franc-Suisse
on n'avait pas déjà parlé de ça
ah non non
c'est sorti
le prochain was-up
en vocodeur
ça me rappelle quelque chose
ça date
non je sais plus
du mois d'août
faut que tu mettes
le vocodeur
là t'es obligé
pour ton prochain was-up
vocodeur
quelqu'un a payé
un franc-Suisse
vous êtes chants
allez vas-y
c'est parti
tu racontes nous alors
aux oiseaux
alors regarde
on était où
n'oublie pas
de bien allonger
les fins de signe
oui c'est important
par l'amérique du sud
d'accord
alors on remercie
Mathia
sur le chat
qui grâce à lui
chers auditeurs
vous avez pour
un franc-Suisse
un was-up
en vocodeur
c'est bien
nous sommes à Santa Rosa
au plein centre
de l'Argentine
ouais
et là c'est la prison
la prison de Santa Rosa
la cartelle
exactement
la prison de Santa Rosa
j'aurais dû te la mettre
la carcelle
et donc là
tu leur fais pas
au gardien de prison
là-bas
ah non
les mecs qui ont l'habitude
ouais
ah si
et là il y a un gardien de prison
il a eu l'oeil
le fleur
l'oeil
le fleur du gardien de prison
donc il est reniflé
avec son oeil
voilà
un peu ça
il a repéré un truc
et là il va au loin
c'est le petit point noir
que tu vois dans le ciel
il a bien vu que s'évader
ça avance vers toi
et là ça fait flap flap
ah c'était un drone
avec des ailes
c'est un oiseau
un oiseau
c'est un pigeon
d'accord
pigeon voyageur
il transportait de la coque
exactement
ah t'as vu comment j'ai deviné
tout de suite
pas n'importe comment
dans son cul
non
sur sa pâte
non non du tout
il a un petit sachet
un petit sac à dos
exactement
c'est à dire que
il faut une histoire de coque
qui avait construit
des sacs à dos
putain mais ils l'ont abattu
il a abattu bien sûr
il l'a abattu
et donc
il a repéré
cette petite sacoche
blanche sur le dos
de l'animal
et qui
était construite
avec des petites lanières
pour aller par dessous
les petites ailes
comme ça
un vrai petit sac à dos
un vrai petit cartable
pour pigeon
et son ex-pack
exactement
franchement je pense
qu'il y a un mec
qui a cousu ça
et qui a dû faire des essais
tu imagines la scène
dans les oiseaux
avec son sac à dos
qui est là comme ça
flap flap
et là t'as le mec là
comment est-ce qu'il l'a détecté
parce que bon
les pigeons
c'est quand même pas un truc rare
à l'oeil
le mec c'est un mec
vu le daigle
il a vu le truc quoi
arriver
à moins qu'il soit très près
si tu veux
moi je vois un pigeon
déjà je mate pas
les pigeons plus que ça
mais en plus
t'es habitué
t'as pas l'oeil
d'en bas
donc tu vois pas forcément
qu'il y a un sac à dos
t'as pas l'oeil
du dernier pigeon
je pense que le mec
était très con
parce qu'il y a fait
un sac à dos blanc
il l'aurait fait noir
si tu veux
peut-être
mais comme tu dis
normalement il est au dessus
donc tu vois pas
mais le gars
on lui fait pas
c'est tout
il l'a vu
et blam
il l'a battu direct
les pigeons
c'est pas con
et le pigeon
lambda qui a rien à livrer
en prison
il passe pas au dessus
de la prison
il fait le tour quand même
d'accord
il respecte les règles
du contrôle
exactement
et donc là
lui il s'est fait shooter
et donc en tout cas
c'est la nouvelle technique
de passage de drogue
dans les prisons
en sac à dos de pigeons
il y a un cas qui dit
qu'il s'est prêt
à donner un franc de plus
si on le coupe
par pitié
on attend
une petite news high tech
ah vas-y
on attend
ok
vous savez
j'admire absolument
les voitures Tesla
j'attends la Model 3
auditeurs tu m'entends
pardon
file vite l'euro
file vite l'argent
délivrez-nous
du vocodeur
toi aussi
s'il te plaît
merci
merci de penser à nous
et à tous ceux qui écoutent
c'est dur quand même
merci Mathieu
je pense que c'est le pire épisode
qu'on a jamais fait de notre vie
c'est pas moi qui ai lancé cette horreur
il y a eu pire quand même je pense
oui c'est vrai qu'il y a eu pire
il y a toujours pire
on est quand même tombé très très bas
donc là
ah le ztech tu sais que
ah il y a quelqu'un qui a mis 2 euros
oh merde putain
encore cadoc
c'est pour qui
les 2 euros
jamais on finit
c'est pour le captain web
ah c'était pour
ah oui
c'est pour qui
c'est pour captain
il a pas encore eu captain
il a pas dit
cadoc il a pas dit pour qui c'était
si si c'est pour captain
pour qui
pour qui cadoc
c'est pour captain web
le temps qu'il le dit
je me demande en fait
si les gens qui écoutent
ah attends il y a un mec
arrêté
les dollars canadiens
merde
il y a un mec qui a fait
les 5 dollars canadiens
j'ai une pensée pour notre comptable
tout de suite
je vais s'amuser
c'est pour le capitaine web
d'accord
ok
c'est bon là
oui
c'est bon
ok
il le fait bien
et toi t'as eu
moi j'en ai pas moi
fais nous un
ah merde moi aussi je l'ai
on s'en vient tous pour faire
le oise
il y a que moi qui l'ai pas
donc je sais pas si t'as entendu
parler de cette arnaque de Ford
ouais
non
qui se lance dans la course
des voitures électriques
et autonomes
d'accord
les formules E
je sais plus
je sais plus quel est le modèle
tout ce qu'on le sait
c'est qu'ils ont fait
une espèce de vidéo promo quoi
avec genre
oh putain
le prototype est prêt
il est là
t'as cette superbe vidéo
avec la voiture qui roule toute seule
malheureusement
le piège a été déjoué
c'est à dire qu'ils avaient
construit
non non non
non
oh
c'est faux
fake news
c'est une fake news
c'est la fake news
alors je vais vous expliquer exactement
en faisant des c'est la très courte
pour pas que ça se déclenche
vas-y
donc en fait c'est un test
pour voir la réaction
des gens dans la rue
par rapport
à une voiture
sans conducteur
ah
tu crois que c'est un fake
est-ce que tu sens que c'est une fake news
ou c'est la manière
de récupérer
le
parce que moi j'ai vu la vidéo promo
t'aurais du complot
alors je ne sais pas
en tout cas
j'ai vu exactement
la même photo
et c'était
le mec qui était déguisé en siège
en fait
le but a priori
c'était d'observer
la réaction
des passants
des piétons
par rapport à une voiture
sans pilote
genre
peut-être
qu'est-ce qui est vrai
qu'est-ce qui est faux
je ne sais pas
on le sait pas
je le fais
du pognon
pour arrêter
on le sait pas
quoi qu'il arrive
on va rester
en voiture
et on va partir
tout de suite
au Japon
et au Japon
vous savez
ils sont un peu
précurseurs
de pas mal de trucs
ils viennent de lancer
un nouveau concept
assez excellentissime
c'est
les funerai
drive-in
et alors ça
il fallait y penser
quand même
c'est un truc de champion
c'est exactement ça
c'est-à-dire que
tu viens tout simplement
à l'enterrement
dans ta baignole
t'y bouges pas
et on te présente
l'urne du défunt
à ta vitre
c'est super crado
t'ouvres la vitre ou pas
et tu
tu fais ta prière
tu jettes une petite pièce
ou je sais plus
t'as le manque de respect
j'ai un douce
il y a au moins 30 bagnoles
à ton baignole
à l'enterrement
et à la bouteille
ils sont garés près du cimetière
ils croyaient qu'il y avait
une station service
et donc tu fais la queue
et fais bagnoles au cul contre cul
tu vois bagnoles
et puis t'arrives un petit peu
comme quand t'arrives
tu vois sur la borne
pour commander ton burger
et ben en fait t'arrives
au niveau de l'urne
où t'es une personne
qui présente l'urne
avec des petits trucs à côté
et tout
et donc tu fais tout ce que t'as fait
un petit coup d'accélérateur
tu rentres chez toi
et c'est ton cousin
avec la voiture derrière
qui fait la suite
voilà j'ai trouvé le concept
assez novateur
je me demande
combien de pourcentage
de ce was of est faux
je sais pas
pourquoi
non je sais pas
il y a des trucs
qui me paraissent bizarres
tout est vrai
dans le was of
merci alors ton père
bon alors
est-ce que tu peux nous mettre
une vidéo
il est temps de payer
pour que ça s'arrête
pour payer
pour mettre la monnaie
est-ce que tu peux nous mettre
la vidéo
en cherchant
le coup beau
s'il te plaît
comment ça s'écrit
Q O O B O
O B O
je pense que
le coussin robot
qui remue les yeux
comme un chat
regarde
t'as tout spoilé
je pense que tu vas l'offrir
à ta femme
pour Noël
c'est quand même
c'est vilain
il faut que tu trouves la vidéo
quand même
attend je réagis pour les auditeurs
en fait
c'est une sorte de coussin
en boule de poil
avec une queue de chat
voilà derrière
c'est d'un goût
électronique
qui a un jet à tes caresses
et en fonction de la rapidité
de tes caresses
et tout ça
la queue remue
de plus en plus vite
ou pas
c'est la vidéo
dans dessous
ouais ça aussi
vilain
tu l'as en démonstration
ah ça me donne envie de vomir
je trouve ça dégueulasse
on dirait un spermatozoïde
un chat empaillé
donc Kubo ça s'appelle
le Kubo
en dessous
avec le neuf
sans le canapé
c'est malsain
inception totale
il y a ma gueule à côté
la troisième
attend
il y a ma gueule à côté
si tu veux l'enregistrer
tes suggestions
actuellement
direct oui je te le confirme
attend
ah c'est crado
c'est dégueulasse
c'est la société japonaise
Yukai
qui a dévoilé
ce gadget
technologique
donc voilà
c'est cette vidéo
de démonstration
tu vois
et donc
ils se sont inspirés
d'un mouvement
de mouvement réel
de ton animal
ton favori
ton chien
ton chat
qui
comment dire
remue la queue
à chaque fois
il y a beaucoup trop
de trucs d'animaux
dans cette vidéo
et donc
ils se sont dit
merde
pour les gens
qui aimeraient avoir
un animal
mais qui peuvent pas
parce qu'ils voyagent trop
parce qu'ils rentrent tard
le soir
parce que l'appartement
est trop petit
parce qu'il est noir
il se passe
et qu'il meurt
il faut quand même
penser à ces gens là
et donc
on va créer
voilà
cette espèce de coussin
alors plus que tu carisses vite
plus la queue rome vite
bien sûr
c'est une aberration
et donc
vision d'horreur
d'une retraitée
à la maison de retraite
et donc tu rentres chez toi
tu fais un petit câlin
tu prends ton coussin
tu le caresses
il remue la queue queue
comme un vrai
c'est super intéressant
c'est tellement vilain
alors attendez
pour les gens
allez sur youtube
tapez donc
Q O O B O
vous allez pas être déçu
c'est le robot chat
donc attention
je vous ai dit pour Noël
non parce que
il ne sera disponible
qu'à partir de juin 2018
ah ouais
mais bon
c'est déjà trop tôt
c'est pas sec ça
capitaine
c'est bon ça va
s'il vous plaît
malheureusement
j'ai peur que ça soit
faut qu'on puisse arrêter
arrêter
allez
on part
pas très loin
on va en Chine
et là on va voir
cette société
qui a trouvé
le concept
idéal
j'en vous rappelais
je vous ai parlé
de cette société espagnole
qui avait créé
un bordel de poupées
gonflables
qui s'est pété la gueule
ah oui c'est vrai
mais eux ils ont trouvé
un entre deux quoi
c'est vrai que les poupées
ultra high tech
c'est un peu cher
autant les louer
et donc ils ont lancé
une application smartphone
tu as une dure journée
que t'aimes
l'LTP
toi qui as des journées
très dures
des journées
difficiles
et donc
tu as
tu finis le soir
un peu tard
je suis fatigué
j'aimerais bien
un peu de compagnie
mais là c'est un peu tard
pour prendre le billet
d'avion
pour Saint-Pétersbourg
alors
je vais plutôt
me louer une poupée gonflable
pour la nuit
et elle m'est livrée à domicile
elle t'est livrée à domicile
en effet
alors tu as bien sûr
toutes les options
bien sûr
elle parle
elle parle pas
elle a
une paire de seins
comme tu les aimes
volumineux
énormes
est-ce qu'elle est nettoyée
qui débordent ?
bien sûr
alors attention
c'est des poupées
high-tech
avec le système
tu sais
de vagin autoclipsant
et déclipsant
le vagin autoclipsant
qu'est-ce que c'est ?
tu le connais pas ?
c'est à dire que
tu sais un petit peu
non je sais pas
t'as un vagin qui est clipsé
pour l'enlever
pour nettoyer
exactement
un petit peu
c'est un vagin amovible
voilà c'est ça
comme le filtre
dans les machines à café
exactement
c'est à dire
ils en mettent un oeuf
à chaque fois
et puis là c'est toi qui
mais qu'est-ce qu'ils font
de l'ancien ?
normalement poubelle
c'est normalement
mais recyclable
mais pour les gens
qui ont pas beaucoup de sous
mais recyclable là quand même
d'occasion
sur le bon coin
voilà bien sûr
après les culottes sales
les vagin extractives sales
bien sûr
c'est pas très cher
quand même
parce que c'est
38 euros la nuit
ouais
je sais pas
ce que ça représente en Chine
c'est trop cher
bonjour
mais il faudra même
au préalable
là pour un peu sauce
on arrête le vocodeur
par pitié quoi
je clipse ta chante
et donc
il faudra quand même
avant
quand même
lors ton père
que tu payes un chèque de caution
qui l'a un peu plus élevé
un chèque de
1030 euros
de caution
des fois que tu déglingues
la poupée
ce qui peut être
tout à fait ton cas
lors de ton père
pour le cas où tu la salises
il faudra quand même
qu'il rentre un peu
il y a fort Benjamin
qui nous dit
sexpresso
ouais tout à fait
c'est exactement ça
bravo Benjamin
bon allez
on passe un petit peu
allez je vais passer
au what's up
Lego
c'est ce qui m'intéresse
à ton père
eh oui
premier
on part juste à côté
en Allemagne
le tribunal
un tribunal allemand
vient de le confirmer
vous
vous avez le droit
de péter à côté d'un flic
puis tout
tu te dis
c'est notre
polize
oui parce que
c'est une triste histoire
en février dernier
un homme avait été condamné
à 900 euros
quand même
d'amende
pour avoir osé
flatuler
à côté
d'une policière
c'est au secours
donc il vient de gagner
son procès en appel
attention parce que
c'est quand même
un procès en appel
qui l'autorise
donc la population
c'est
je trouve plus le terme
ça y est
leur ton père
dis moi
un premier cas
donc
c'est un
leur ton père
un précédent
non non
justement
il n'y a pas de précédent
il fait jurisprudence
ben c'est ça
jurisprudence
c'est ce qu'on appelle
un précédent
bon j'ai tué
donc en tout cas
vous avez le droit
en Allemagne
de péter à côté d'un flic
impunément
sans vous prendre une amende
c'était quand même
tellement intéressant
j'ai pété à côté d'un flic
en Allemagne
ça va aller
je vais faire
aller un qui est
un peu plus intéressant
en tout cas
alors ton père
est-ce qu'il ne serait pas temps
d'arrêter le vocodeur
il a bien accompagné ou pas
arrêter
je vais filer de la pub
je crois que tout va péter
pour de l'argent
pour le bon club
vas-y
le capitaine
il va craquer
il est en train de payer
je suis à deux lois de payer
il craque
bon allez
je vais vous parler
de cette zone
de 130 km²
aux Etats-Unis
un LTP
ah oui
tu m'en as parlé
je savais parler tout à l'heure
qui se situe
dans le parc
de Yellowstone
ah
cadoc
merci cadoc
bon
ah
c'est bon
tu nous as sauvé
je crois que vous m'en ferez
ah c'est bon
ah non toujours pas
c'est bloqué
c'est resté coincé
ah c'est bon
c'est fini
ça y est
je pense qu'il va falloir faire une jurisprudence vocodeur
le truc tourne en fort
encore là
je vois là
il en va il passe
c'est bon
ok on est sauvé
non non non
il faut au moins
là à moins de 30 euros
on relance pas
non non
il se trompe
attend mais
non mais non
il dit arrêtez
parfait
merci
justement on venait juste arrêter
on relance pas le vocodeur
à moins de 50 euros
50 euros je le remets quand même
ouais
50 euros
vous êtes vraiment
vous êtes vraiment prêt
à tout pour de la tue
ça tombe bien
c'est pour le moment
j'aurais dit
non c'est pas assez
c'est pas assez
non Mathien désolé
là c'est pas
on tumule
1 euro
je note
allez tu peux convertir un nom
donc dans le parc de Hillstone
en effet
alors toi tu as lu l'article ou pas
tu sauras peut-être mieux l'expliquer que moi
je l'ai lu vraiment
disons que ça tient
à la loi en fait
américaine
mais il y a
un sociologue
je sais plus
c'est un sociologue
enfin un mec
qui s'appelle Brian Kett
qui s'est intéressé
à une position géographique
un petit peu spéciale
aux Etats-Unis
qui est 130 km²
ah
c'est petit par rapport à la surface d'Estudy
oui c'est ridicule
mais
ou
a priori
tu pourrais légalement
et sans impunité
en tout cas
en toute impunité
évidemment
pouvoir tuer
ah mais j'en ai entendu parler de cette histoire
oui oui oui
tout à fait
en fait c'est plus
c'est plus lié au fait que
aucune loi s'appliquerait dans ce secteur
exactement
mais comment se fesse
il a été un peu plus loin
il a quand même écrit un article
de une dizaine ou 14 pages je crois
où il décrit en détail
pourquoi
est-ce que cette particularité
dans ce secteur
et en effet
c'est un cas particulier à Yellowstone
parce que
comment
les parcs nationaux
c'est un parc national
celui d'Eustone
et les parcs nationaux
dépendent de la justice fédérale
de son propre état
et
du tribunal fédéral
donc là pour Yellowstone
du Wyoming par exemple
j'ai entendu parler de cette histoire là
c'est pas un bouquin
qui est écrit là dessus
mais le cas de Yellowstone
il a écrit un article
de 14 pages
il n'y avait pas un roman aussi
qui était basé là dessus
il y avait un roman
qui s'appelle
le Perfect Crime
ah voilà
ça doit être ça
exactement
et donc
la particularité de Yellowstone
c'est qu'il déborde un petit peu
sur d'autres états
c'est l'Idaho
et le Montana
et donc
ceci fait que
que sur ces quelques kilomètres carrés
de débordement
et bien ce sont des zones
de non droit
c'est à dire
où tu ne pourrais pas
appliquer
à demander
un jury de tel état
de venir juger
un crime dans un autre état
et donc
c'est un endroit
où tu peux
littéralement
tuer quelqu'un
sans que la loi
puisse s'appliquer
oh la vache
c'est quand même génial
tu peux aller choper des mecs
les exécuter sommairement
comme des chiens galeux
il ne t'arrivera absolument rien
voilà
t'es horrible
t'as pu dire ça
à un bel moment
si on allait faire du camping
dans le
dans le parc de Yellowstone
mais est-ce que c'est pas plus
est-ce que c'était pas plus pratique
de prendre un bateau
et de bancer
en eau internationale
bon
comment ça se passe
en eau internationale
non parce que je pense
que en fait
sur ton bateau
ta loi te suit
effectivement
le bateau est en eau internationale
mais si tu es sur un bateau
qui bat pavillon français
par exemple
la loi française
s'applique sur le bateau
et si c'est juste un bout de bois
une vieille barque
bah c'est pareil
c'est un navire
ça plote
quelqu'un
qui se noie
en dehors de ton bateau
forcément
oui mais parce que
tu l'as poussé depuis le bateau
bah oui mais
le poussé n'est pas un crime
alors ton père
comment ferais-tu
pour te débarrasser
de quelqu'un
en étant jamais accusé
ouais
plutôt comment as-tu fait
comment tu ferais toi
regarde son petit sourire
il a déjà tout en tête
il a tout en tête
alors ton père
comment tu ferais
pour parfaire un crime parfait
quel conseil donnerait
tout à nos auditeurs
écoute Manok
je te propose
qu'on se voit
le week-end prochain
d'accord
moi aussi je peux venir
non
tu fais une conférence
non en fait
Manok ne reviendra plus
alors en parlant de leur ton père
il y a Freezmood qui nous dit
15 balles pour juste leur ton père
est-ce que ça passe
un bon codeur
il ne faut pas abuser
des bonnes choses
non c'est ou 20 balles par tête
ou 50 balles pour le total
voilà
allez arrêtez de leur voler
de l'argent bordel
mais tu n'arriveras même pas
à le récupérer
cet argent
c'est vrai que je ne sais même pas
où ça est honnêtement
est-ce que je vous parle
d'un rétro oiseuf
vous savez
de cette nouvelle
qui avait été retrouvé
avec un chien dans son lit
non
quoi ?
attends vas-y
il a été pris pour récidive
avec le téquel
le téquel de la famille
voilà
ils ont racheté un chien
et puis voilà
il a encore sauté
il n'est pas sevré
allez un truc un peu plus rigolo
en Allemagne
comme ça
ça arrive
à qui ?
ne jetons pas la pierre
à quel couple ça n'est jamais arrivé
de dire
tiens
ce soir
si on invitait ta copine
à passer un petit moment
avec nous
voilà tranquille
un petit plan à trois
normal
pour discuter comme ça
c'est bien
échanger des points de vue
c'est ce qu'a fait ce couple allemand
qui se situe
je ne sais plus où
c'est pas grave
à
Bad Brezig
c'est pas comme ça dit
voilà
donc un homme
deux femmes
trois possibilités
voire plusieurs
et là
direction l'appartement
comme ça
un beau petit
une belle soirée
un petit appart
avec balcon
une belle vue
attends je fais juste
un petit félicitations
à Mathia
voilà
oui félicitations
parce qu'a priori
il a eu son premier bébé
il y a trois jours
je fais
bravo
Paul
et bienvenue Paul
écouter l'apéro en live
trois jours après
respect
ça se salue
ce serait pas mal
il est peut-être encore
en maternité
le bébé
oui c'est ça
c'est ce qu'il vient de nous dire
on comprend mieux tout de suite
c'est ça
t'as raison
demain il rentre à la maison
c'est ton dernier jour
on se rendait vous dans 16 ans
à plus
et donc
Mathieu
Inge
Berthe
et
Stéphane
décident
oh
je crois que c'est pour l'entendper
ah non non
il y a marqué
quoi codeur
hop hop hop
ah le quoi codeur
le quoi codeur
c'est le was of
c'est pour moi
t'as pas autre chose que des voe codeurs
tu dois avoir des trucs marrants non
si mais tu veux vraiment
non
est-ce que tu peux acheter une ambiance de salle de bain
s'il te plaît
sur le vol
ok
c'est parti
il faut qu'on arrête ça au prochain épisode
le trivialisme
allemand
alors qu'est-ce qui s'est passé
et ben
putain merde
c'était bien quand c'était vous trois en fait
j'aime bien
c'est bon marrant là
on fait moins le malin
et donc allez
ils décident de faire une petite
une petite partie à trois
normal
un petit coup sur le canapé
un petit coup sur la table du salon
si on arrive sur le balcon
taille taille taille
le paf
et là bien sûr
la catastrophe arrive
il y en a une des deux qui passe par dessus bord
oh
position un petit peu dangereuse
et là
la tête passe la première
quel étage ?
avec le cul en l'air
oh
mais c'est le
c'est le
c'est le c'est le c'est le c'est le c'est le caca
non c'est pas ça
ah non
non non non
tu vas pas parler de ça ce soir
c'est quoi le caca
capitaine web
tu vas tu vas en parler
je n'ai pas dit ça
c'est quoi le caca
je propose
qu'après ton was off
on laisse un captain was off
avec le caca
t'en avais deux d'ailleurs des was off
un autre
non mais attends
mais quoi que
je veux comprendre
quel étage ils étaient ?
j'étais pas si haut que ça
je crois que c'était au deuxième état
est-ce qu'elle a survécu ?
elle a survécu
on est pas encore à la fin du was off
elle a attiré sur les seins ?
non non
elle a attiré
ils vont quand même
fracture et tout
bordel
c'est le problème
c'est que les flics
et les pompiers
quand ils s'en avaient
ils ont vu les deux nanas
complètement pété
ouais
alors ils se sont dit
merde et qu'il se passe là ?
qu'il se passe derrière ?
homme violent
tout ça
ouais
eh non
pas du tout
c'est que prise de panique
Inge quand on a vu Berthe tomber
ah et
Berthe
vite je vais descendre
les déportés secours
à Berthe
sauf que
donc problème
quand on court à poil
dans un escalier
qui glisse
paf
Inge
se subotrait
comme une vieille merde
dans l'escalier
cette histoire est très étrange
fracture de deux jambes
et tout
enfin le mec
encore avec sa gaule
enfin son
qui le gêne un peu
mais
il quand même
tu vois
il est assisté d'esprit
il prend le téléphone
et il appelle
les pompiers
ils arrivent
tout le monde à poil
il y en a une
qui a la mâchoire cassée
l'autre les jambes
pétées
les fesses complètement
enfin
on se sent
c'est le bazar
ils disent
oh tain merde
une scène de crime
et tout
non non
heureusement
ils ont dû s'expliquer
pendant quelques heures
ils ont aussi
expliquer
que la position
était dangereuse
alors j'ai la position
ok
parce qu'à début
j'ai lu cet article
il me dit
merde quand même
comment tu fais
pour tomber comme ça
dans un balcon
c'est pas si facile que ça
alors
ils aimaient bien s'amuser
ok je pense que
le temps du boconeur
est passé là
à mon avis
il est passé il y a longtemps
alors je l'enlève
c'est ça
ouais
c'est bon là
je pense
mais merci pour les 20 euros
ils seront utilisés
abonné si on n'a t'inqui
pas
merci
je trouve ça
verser une association
pour l'apéro
voilà
et donc la position
en fait était
que
Stephen a pris
Inge en levrette
et il y avait Berthe
qui était
par dessus
Inge
il faisait
l'espèce de cunie
elle était à moitié
attends
j'ai besoin de
faire ça
je sais que ça t'intéressait
en fait
il y avait une petite
table tu sais
une table basse
pas une table basse
mais une table de barre
si tu veux quoi
un peu comme
sur le balcon de LTE
voilà
d'accord je vois tout de suite
avec des coups
en fait une table de bistrot
tu veux dire
ouais c'est une table de barre
attention soyons précis
oui de bistrot
d'accord
donc effectivement
90 cm de hauteur
il prenait Inge en levrette
et il y avait Berthe
qui s'était mise
par dessus si tu veux
par dessus qui ?
par dessus Inge
d'accord
en montrant son postérieur
pile dans le pique
de Stéphane
ah non bah c'est pas
là en ballant
bah si Stéphane
c'est pas compliqué
pourtant
Stéphane
ah putain
il vous manque l'image
les gars
Stéphane
il a son gourdin
dans le
dans Inge
Inge
et puis il a
le cul de Berthe
il a le cul de Berthe
en plein dans sa face
ouais c'est compliqué
pas dans sa face
ou alors
bah si il donne un coup de langue
pendant qu'il y a
il donne un coup de langue
d'accord
donc elle même si tu veux
est sur Inge
oui
éventuellement dans une
position un peu
en termes de degrés
on est sur du
50 degrés
elle avait le cul
elle avait donc
une jambe sur la table basse
et une autre
sur le rebord du balcon
voilà
ah oui d'accord
faut aimer le danger
problème c'est que
Stéphane
est plutôt doué de la langue
et
oh
ah
Stéphane
elle a une espèce
d'orgasme
qui l'a fait se
glisser
perdre l'équilibre
complètement
j'ai lu qu'en fait
elle aurait squirté
et ça l'aurait fait décoller
d'accord
et en quel
c'est probablement la façon la plus ridicule au monde de tomber d'un balcon
elle est partie la tête en avant
comme ça
pendant que Stéphane était aussi en train de
voilà le visage recouvert de squirt
voilà exactement
donc
ok
voilà
c'est comme ça que ça s'explique
tout s'explique
et heureusement la police a été rassurée
ok
bon est-ce que je vous fais le was of caca du coup ?
évidemment
alors ceci est connu sur internet depuis environ un mois
comme le caca tinder
le tinder caca
l'expérience tinder caca
quoi ?
ouais mais j'ai déjà bu de la flotte de l'an
que s'est-il passé Captain Vab ?
alors qu'est-ce qu'il s'est passé ?
voilà
rapidement je vous explique
donc
cette
c'est une
il y a un match tinder
donc cette charmante demoiselle si tu veux
rencontre un homme
tout se passe bien
elle va chez lui
il se passe ce qu'il se passe etc
et
voilà
à un moment
a priori d'après ce que j'ai compris
parce que j'ai pas tout lu en détail
mais bon
je vais vous montrer les photos après
c'est parce que tu parles de monsieur Richard
oui probablement
monsieur Richard cet acteur
ah
qui aime
bon vas-y
bon bref ok
donc en gros
il se passe ce qu'il se passe
elle a besoin
soudain elle ressent
l'envie de la grosse commission
la grosse commission
bon ok
elle laisse monsieur
après une sodomie ça arrive
je ne sais pas
elle laisse monsieur dans son lit etc
et elle se rend aux toilettes
faire ce qu'elle a besoin de faire
à savoir la grosse commission
elle fait sa grosse commission
mais là
c'est le drame
qu'est-ce qui se passe ?
la chasse d'eau ne marche pas
la grosse commission reste au fond
et je veux dire
clairement s'il y a une règle
dans un match tinder
c'est tu laisses pas la grosse commission
dans les toilettes
parce que c'est pas très romantique
non
évidemment
surtout que ça veut dire
d'être un mastodonte
genre le truc
ouais c'est un gros bousin
ouais le truc
exactement le truc de tiranosaure
qu'est-ce qu'elle fait ?
enfin ce que tu veux dire
un caca-captaine quoi
un gros caca
ok qu'est-ce qu'elle fait ?
donc
évidemment paniquée
la panique elle réfléchit
10 secondes
20 secondes
30 secondes
vite il faut trouver une solution
elle le prend avec la main
elle le jette par la fenêtre
elle se dit
c'est bon
comme ça après c'est fini
et tout
j'ai me lavé les mains
on en parle plus
terminé on en parle plus
sauf que
le drame
ce n'est pas une fenêtre simple
c'est une fenêtre
à double battant
une première fenêtre
une seconde fenêtre
donc quoi elle jette le caca
par la fenêtre ?
et bien ça
évidemment un premier vitre est baissée
mais ça retombe sur la deuxième
et ça tombe clac
entre les deux vitres
un espace de 20 cm
si tu veux
c'est pire que tout
le caca est désormais
entre ces deux fenêtres
si tu veux
il faut qu'elle ferme la fenêtre
et qu'elle se casse
le drame
évidemment
quelqu'un si tu veux
il faut que j'y aille
qui n'aurait pas d'honneur
qu'est-ce qu'il ferait ?
il se barre
il laisserait le caca
il ferait au revoir
on se revoit
au mieux il ferme la fenêtre
et il bannit la personne
en question de Tinder
elle a été se coincer
entre les deux fenêtres
mais effectivement
alors ton père
je vois que tu es quelqu'un
qui connait
il t'arrive dans la salle de mâle
attends c'est les élèves
Tinder de leur ton père
heureusement
t'as une meuf à poil
coincée entre deux vides
recouvert de merde
avec une grosse merde en bas
là
le document exclusif
si tu veux
de la double fenêtre
avec le caca
qui donc était quelque part
par là entre les deux fenêtres
truc délicat
et voilà
et donc à un moment
monsieur
si tu veux
entend crier
qu'est-ce qu'il fait ?
il rentre dans la salle de bain
et qu'est-ce qu'il trouve ?
il trouve madame
qui la tête en bas
donc les cheveux
dans le gros caca
si tu veux
est coincée
et là évidemment
c'est le drame
alors on aurait pu
ne jamais en entendre parler
mais oui
seulement
à un moment
si tu veux
qu'est-ce que tu fais ?
tu casses la fenêtre
elle tombe de l'autre côté
elle se tue ?
non
tu appelles les pompiers
attends
et donc tu mets des photos
sur internet après ?
alors évidemment
alors il se peut
que la personne
qui ait pris les photos
soit un pompier
je pense personnellement
que c'est plutôt le mec
qui était en train de prendre
une photo de ce qui est
sans aucun doute
le pire rendez-vous de Tinder
qui n'est jamais existé
je savais pas comment
ça s'est passé avant
oui alors évidemment
peut-être qu'avant
ça a été tellement sauvage
qu'il oubliera ça
après ça donne pas envie
mais bon
c'était une belle histoire
la plus belle histoire Tinder
qu'il n'y ait à mon avis jamais
c'était magique
il fallait en parler
parce que quand même
c'était un problème
non mais je l'avais
oui je m'en doute
et j'en ai une autre
ah bah vas-y je te laisse l'autre
tu as dû la voir aussi celle-là
je suis pas sûr
ou si c'est une histoire d'alter
qui s'est passé cet été
je balance le lien
sur le chat
parce qu'il y a des gens
qui me demandent
oui bien sûr
cette alter
tu n'as pas entendu parler
alors Kattenfeb
cette photo
qui a été postée
par les pompiers
je crois que ça vous a dit
l'alter brisé
en plusieurs morceaux
mais qu'est-ce s'est-il passé
c'est une alter quand même
mais qu'est-ce qui se passe
mais qu'est-ce qui se cache
c'est une alter quand même
de plusieurs kilos
oui
2,5
ça fait beaucoup
pour un bras ça va
pour un phallus
c'est beaucoup mieux
oh la fin
car oui en effet
les pompiers
de l'américain
non c'est en Allemagne pardon
les pompiers allemands
ont été appelés
parce que
une alter de 2,5 kilos
génial
s'est retrouvée coincée
autour d'un phallus
en érection
d'un monsieur
qui s'entraînait
à muscler son
à se soulever de la fonte
avec son sexe
avec son membre
tout est normal
et donc le mec
exactement
sauf qu'il y a un moment
il voulait relâcher le truc
sauf que
bien sûr
contraction musculaire
effort intense
et ben
un muscle qui gonfle
et ce qui est rentré
dans le trou au début
ne le rentrait plus
de sortir plus à la fin
donc il s'est retrouvé
avec un poids de 2,5 kilos
entre les deux jambes
supplémentaires
à son propre phallus
et donc
maman
tu dis quoi
tu dis
ben j'appelle les pompiers
parce que ça commence
à devenir un bleu
et à gonfler
ah merde
ça me dégoûte
les pompiers arrivent
bien sûr
qu'est-ce qui se passe
oh merde
une halter comme ça
c'est pas si facile que ça
attention monsieur
attention
un seul et unique moyen
c'est
faut casser
ben c'est la scie
en effet tu sais
enfin leur scie à pression
ils ont des trucs
les pompiers
putain les boules
donc le mec s'est fait
scier son halter autour de la bite
exactement
alors il paraît que le mec
est devenu tout blanc quand même
au moment de l'extraction
de la chose
il avait peur
on peut le comprendre
c'est des machines
tu sais
c'est ce qu'ils utilisent
quand t'as un accident de voiture
pour désincarcerer
couper les portières
pliées en disque
c'est un truc à pression
tu sais
rien que l'idée
rien que je suis en train
de visualiser dans ma tête
et rien que là
j'ai des sortes de foules
l'halter de 2,5 kilos
il fallait découper quand même
tu fais pas ça
avec les six angles
ils pouvaient pas faire autrement
genre je sais pas
peut-être
peut-être que la séringue
si tu veux
pour retirer le sang
a priori
vu l'état du fallu
il fallait faire vite
au moment où il fallait agir
c'était
ou on a joué
en effet dans les deux heures
qui arrivent
ou alors
monsieur c'est fini
pour le reste de votre vie
et alors
est-ce qu'ils ont réussi ?
ils ont réussi
ils ont sauvé le zizi
en coupant
en cinq morceaux
l'halter
de 2,5 kilos
maintenant
quand tu regardes cette photo
après connaître l'histoire
tu imagines un peu la scène
genre pourquoi
on se fait chier
à faire des films d'horreur
alors qu'il suffit juste
de faire un court métrage
avec ça quoi
exactement
parce que j'endors plus de la nuit
et donc bravo
messieurs les paupiers
je pensais à Yathanne
que tu as vu cette news
non je n'avais pas vu
alors un petit
une petite mise à jour
sur la news
du Tinder caca
puisque quelqu'un me dit
sur le chat
qu'a priori
il a fait une
le mec a fait une
cagnotte litchi
pour remplacer sa fenêtre
et qu'il a réuni
2800 livres
pas mal
ah alors
justement
ça tombe bien
que tu dis ça
parce que
moi aussi
j'avais un cagat
derrière ma fenêtre
je veux faire un petit litchi
non ça marche pas
ah ouais
non non
allez
voix suivant
c'est vos préférés
c'est la capitaine web
tu n'as pas pu passer à côté
ah non
impossible
nous partons
au Sri Lanka
ah d'accord
plus précisément
dans le milieu des douanes
ah attention
professionnel de l'insertion
d'accord
c'est quand même
eux et les chirurgiens
les premiers confrontés
à ce genre
qui sont en première ligne
exactement
un avion
qui provient d'Inde
ah voilà
et là
voilà
tu sais les mecs
ils ont le fer
les douaniers
tu leur fais pas
le fameux fleur du douanier
il voit le mec là
oh là
lui
il est à la station
il marche bizarrement
quand même
c'est bizarre
toi qui marche en crabe
s'il te plaît
comportement suspect
individu
45 ans
le mec il marche
un peu mal
attention
et en plus
ça se passe à l'aéroport
de Colombo
voilà
il y a tout
pour avoir
une belle enquête
et là
l'un ocle douanier
ils appellent
l'individu
ouais
toi vous
monsieur
ici là
examen
examen approfondi
ah mais pourquoi
je comprends pas
qu'est-ce qu'il se passe
je n'ai rien
dans le fion
avez-vous quelque chose
à déclarer
j'ai un peu mal au monde
c'est tout
ah bon
j'ai le tourista
et là
fouille
et alors
qu'est-ce qu'on trouve
de l'or
quoi
un trafic en d'or
oui oui
il avait le cul en or
le mec
attends tu veux dire
qu'il avait le cul
bordé d'or
combien avait-il d'or
dans le fion
un kilo
j'ai lu la news
donc je crois que c'était
genre
trois lingots
et des pièces
quoi
non mais attends
il y a lingots et lingots
non c'est des mini lingots
tu sais
il y a un terme sur ça
des linguettes
ouais
mais c'est ça
ouais je crois que c'est pas loin
c'est un truc comme ça
c'est des lingounets
LTP
des lingounets
je vais fort
un kilo
un kilo d'or
retrouvé dans leur rythme
putain mais c'est pas trop
le mec il avait un kilo d'or
il a dû s'entraîner
parce que c'était à moi
et je les attends toujours
valeur
oh non c'est pas à toi
ça représente après
une journée
c'est rien pour toi
c'était 4,5 millions de roupies
25 000 euros
d'accord
ça vaut peut-être pas le coup
c'est un peu plus cher
alors qu'en fait
il l'aurait simplement mis dans son sac
si ça se trouve
ça serait passé beaucoup mieux
c'est possible
j'ai une question
est-ce que
c'est une question bête
mais c'est du métal
ça sonne quand tu passes
logiquement
c'est de l'or
l'or non je crois pas
je crois pas que l'or sonne
c'est sûr
c'est de l'or
je crois pas
moi j'ai une idée
la prochaine fois que tu vas à Hong Kong
tu te mets un lingot dans le cul
et tu passes
tous les vieux plombages en or
à mon avis
les mecs qui sonneraient
ouais mais les plombages en or
c'est très très léger quoi
parce qu'imagine
tu te fais un flingue
en or quoi
il faut que tout soit en or
les parties mécaniques
c'est du métal
c'est jouable
non c'est pas
l'or est pas un métal
comme il y a un autre
l'or est trop mou
toi qui nous écoute
qui est un spécialiste
des armes à feu
et de l'or
merci de nous renseigner
dans les commentaires
de cet épisode
toujours est-il que
alors une amende
de 600 euros quand même
seulement
ouais
il a dit
attendez je me chier un coup
je vous donne ça tout de suite
ils l'ont rendu l'or ou pas ?
non bah je suis reconnant
tu es con ?
tu crois qu'ils l'ont remis dans le fion ?
en tout cas
je l'en mets en place
c'est que lui
il l'a eu dans le cul
oh oh oh
allez what's up le tout dernier
answer answer in my heart
answer in my heart
the fucking answer in my heart
alors heureusement que nous avons
des spécialistes sur le chat
qui disent qu'on ne peut pas
faire des ressorts en or
parce que c'est trop fragile
à priori
d'accord
c'est ce que je te dis
tout ce qui est mécanique
un truc un peu fragile comme ça
trop malléable
vous l'aurez appris
dans la période
trop malléable
excusez moi
j'ai un mis le vocodeur
juste pour une seule raison
c'est que j'aimerais
qu'on fasse ça en vocodeur
answer answer in my heart
answer in my heart
oh bah merci la LTP
nous ne remboursons pas
les prothèses auditives
pour ceux qui écoutent ça
depuis le début
ok allez
c'est le dernier
ça c'était le
hamster in my heart
de cet été
je vous les gardez
je me suis dit celui-là
je vous le réserve
pour la rentrée
oh comme il est gentil
quelqu'un d'attentionné
quand même
qui dit été
dit plage
dit soleil
dit cocotier
dit tout ce que vous voulez
dit surtout
coup de soleil
méga punchy
méga party
petite villa à Miami
à Pénard
Miami
ici et tout
hop hop hop
on invite quelques potes
voilà c'est la fête
des girafes des trucs
on s'en envoie dans le gosier
ouais voilà on y va
et puis
un truc fini nos affions
on finit un peu bon
et en effet
les copains ont une mauvaise idée
c'est ce qui est arrivé à Peter
ah merde
I got an idea
Peter t'es là
il a
il a bu comme un porc
I'm not drunk
Peter il a vomi
ça fait deux heures qu'il vomit
I didn't puke
il est tellement mal bouffé
et mal bu
qu'il chie
I need to poo man
il est une chiasse énorme
oh shit
eh son copain
on est des génies
surtout Michael
oh
oh come on
ah Peter
tu sais pas
mon père dans le garage
ton père
il a tous ses outils
ah ok
mauvaise idée
I got some tools man
il a une super machine à pression
oh putain
pour la pression
parce qu'il a une
un pistolet
ouais tu sais
les pistolets à clous
ah oui
pour agroclés
que tu branches
avec un système
extérieur
attends mais quelle est son idée
de merde
c'est de lui faire
un lavement anal
avec une espèce
de groupe électrogène
quoi
pas quoi
c'est un compresseur
un compresseur
pour balancer de l'air comprimé
exactement
il lui a fait gonfler le colon
bah attends
sur l'idée des mauvaises idées
sur l'échelle des mauvaises idées
je pense qu'on est quand même
très très haut
ça partait d'un bon sentiment
t'as mal au cfion
bon à moi de faire un petit lavement anal
tu vois j'ai vu que c'était magnifique
voilà
et que c'était génial
sauf qu'il n'avait peut-être pas
il s'était peut-être pas
renseignement sur la pression
qu'il fallait mettre
parce que la machine de son père
était une machine
qui avait une pression de
alors je ne connais pas grand chose
mais je crois que c'est
13 bar
ouf
d'accord
c'est monstrueux
j'ai regardé
à mon avis le mec a explosé
ma cafetière c'est 2 bar
ouais
13 bar non
c'est déjà pas mal toi
quand on voit le truc
humainement c'est pas possible
6 fois plus
et donc en effet
en effet le problème
a été que
il a été
Michael a été jusqu'au bout de son idée
ah mince
et oui
pas inspiré Michael
il a été testé un petit peu
un petit peu
en extérieur tu vois
avant
ouais
ça donnait
il a collé le tuyau dans le fion
à Peter
et un petit coup
tu sais c'est les machines qui vont
on tombe
ouais c'est un compresseur
ouais c'est ça
et là
et là Peter
il a défoncé le fion
en fait je rigole
mais c'est pas très drôle
parce que Peter
m'a finir avec un truc en plastique
toute sa vie
c'est un peu moins
il lui a détruit carrément le colon
il lui a soufflé le colon
comme un melon de baudruche
tu sais que tu gonfleurais
avec ça en une seconde
ouais
tu t'en fous tellement d'un coup
que paf
ça explose
oh putain
il lui a littéralement explosé
le fion
hémorragie et tout
il saigne du fion
et tout
il a fait une connerie
alors ton père vient de se raveiller
il les jette dans l'eau quoi
dans la piscine
il l'a poussé dans l'eau
enfin il l'a poussé
non attention
il l'a transporté dans l'eau
voilà
on le retenit à tout
pour essayer d'évacuer
le trop plein de sang
au bout d'un moment
quand il s'est rendu compte
que la moitié de sa piscine
il commence à devenir rouge
il a quand même eu la présence d'esprit
il était mort
il avait la présence d'esprit
d'appeler les pompiers
c'est bien
ces gens savent faire la fête
il n'y a aucun doute
en précisant quand même
ce qui est arrivé
les pompiers ont pu arriver à temps
quand même
avant qu'il meure
que Peter ne se vide
complètement de son sang
mais en effet
alors que
c'est bon
il est hors de danger
tout ça
il s'est passé cet été
j'ai pris des nouvelles
j'ai appelé
Peter ça va
mais attends par contre
il a quand même un anus artificiel
il a quelques problèmes de santé
c'est vrai que pour faire
les gros besoins
il a une poche
est-ce qu'on pourra lui
reconstruire quelque chose
alors a priori
oui mais c'est au point de vue
musculaire
ou ça passera pas
le problème voilà
il sera toujours un continent
c'est à dire que
il faudra qu'il bouffe toujours
de la purée
ou des trucs comme ça
le mec
s'il y a un jour
il est constipé
il sera constipé
il y a vie
il se serait bouche à vie
il faudra qu'il aille
à le péter
pour se déboucher
merci pour ces détails
bah écoutez
c'est horrible
ce qu'il est arrivé à ce pauvre garçon
voilà c'était la news
il paraît que
Peter Michael
se parle plus trop
alors les jeunes
vous nous écoutez ce soir
surtout à ne buvez pas
ou alors très peu
vous pouvez boire surtout
mais ne sortez pas
le compresseur
ce qui vous semble
une bonne idée
quand vous avez trop bu
n'est pas une bonne idée
c'est ça
oubliez là
oui c'est ça exactement
si vous avez bu
vous êtes là bourré
et tout
ah tiens j'ai une super idée
non
croyez en des personnes
qui ont fait beaucoup d'erreurs
en étant bourré
c'est non
non
ne faites pas ça
ne le faites pas
ah bah tu sais
il y a un expert
fille
qui me dit
qu'un compresseur classique
c'est 10 bar
donc toi c'était un bon compresseur
à 13 bar
il était bien
pour mon flippe
t'es bien équipé le papa
pas mal
sinon un petit
oiseuf spécial
discord
puisque sur le discord
il y a un salon oiseuf
et c'était donc
c'est qui qui a proposé ça
c'est Baptiste
qui a priori
au Japon
il y aurait un concert de paix
par 3 actrices de charme
et ce serait
3000 yens
la place
ce qui est pas très cher
ah
mais les proutes
ne seraient pas garantis
selon le
ah bah c'est un peu con
voilà
si c'est la neum de Beethoven
c'est pas facile
bref
il y a eu beaucoup de caca
quand même dans ce oiseuf
et dans ce podcast
on avait un oiseuf
je vous avais dit
il allait être un peu dense
parce que c'est un peu
l'été résumé
l'été résumé en une heure
c'est
on te remercie
merci
c'était magnifique
vous savez ce qu'on va faire
on va laisser toute cette thune
sur l'espèce de void
où il est dans Youtube
et puis peut-être que dans 3 ans
on va tout prendre
voilà
on va essayer de récupérer ça
parce que là je crois que ce soir
on a bien eu 200€
comment tu récupères ça
on a pas eu 200€
t'inquiète pas
on sait comment
non non non
on a pas eu 200€
écoute
sur les 25€ c'est le maximum
en tout cas merci
tous les auditeurs
et aussi évidemment
ceux qui nous écoutent
en différé
en live
chez eux
dans le RER
dans les chiottes
en faisant la vaisselle
au travail
en baisant
voilà
en commission insomniaque
c'est vrai
alors donc
on a parlé tout à l'heure
on va quitter nos auditeurs
ou alors 1€
la minute supplémentaire
non non non
peut-être pas
parce que
parce qu'après
on a un vrai métier
qu'il faut quand même
qu'il faut qu'on soit là
demain matin à 9h
franchement à 10€ la minute
on le fait quand même
de quoi ?
il commence à réfléchir
ça fait combien ?
ça doit être 120 minimum
pour pouvoir la récupérer
d'accord
c'est bon
pour récupérer quoi ?
la thune
la thunasse
il faut dépenser 100€ quoi ?
120€ minimum
pour pouvoir récupérer
merci gentle
ils sont malins
je demande combien de méthodes
on a utilisé pour gagner de l'argent
depuis le début
beaucoup trop
on a fait du Paypal
du Patreon
la morticité aussi
on a fait litchi
on a fait
on a fait des enveloppes
main à main
on a fait Tipeee
on a commencé par les enveloppes
là on vient
on vient de faire
donc super chat de Youtube
c'est pas mal
on est bien là
ok
on a pas encore assez
le Kickstarter
bref
merci à tous
de nous avoir écouté
comme d'habitude
dans deux semaines
on va se retrouver
on sera quelque part
en octobre encore
probablement avec un invité
on va commencer les invités
normalement à partir
dans deux semaines
voilà j'ai plein de monde
mais il faut que j'organise ça
parce que c'est le bordel
comme d'habitude
voilà
d'ici là
comme d'habitude
vous me laissez vos 5 étoiles
sur Youtube
putain
sur iTunes
non mais laissez nous le pouce
on va faire comme les Youtubers
on va faire comme Squeezie
le pouce
le pouce bleu
les mecs
ouais non
le pouce vers le bas
bah y'en a
il y en a combien
si si ouais
bah oui
évidemment que ça existe
d'ici là
amusez-vous bien
soyez sages
buvez mais pas trop
parce que nous sommes
maintenant des gens responsables
nous sommes des vieux
y'a quelqu'un qui dit
sur le chat
torture auditif
pour soutirer de l'argent
bravo
c'est tout nous
c'est nous
effectivement
voilà
et le numéro précédent
si vous êtes en live
vous l'aurez cette nuit
puisque je rentre chez moi
je vais le poster
oh
voilà
ne me remerciez pas
ne vous couchez pas tout de suite
t'arrives les VIC
l'ont déjà eu vous ça
les VIC
vous l'aurez
allez à plus les amis
à bientôt
et merci
bye bye
ciao
Sous-titrage ST' 501