 Allo ? Ouais ! Allo ? Allo ? Allo ? Allo ? Allo ? Ouais ! Allo ? Ouais ! Ça va ? Ouais ! Ça va avec toi, mec ! Super ! Ah, tu fais quoi, ce soir ? J'sais pas si c'est CaptainWeb, y a une petite soirée. Oh, j'suis le CaptainWeb ! Ah, j'peux venir ! Ouais, j'peux venir, si tu veux ! Et euh, j'peux ramener des potes ? Ouais, mais alors, euh... Pas plus les uns ou deux, hein ! C'est un petit comité ! Ouais, ouais, t'inquiète pas de chien ! 7ème étage sans ascenseur Et ça sent déjà la sueur Sentiment d'effroi et d'horreur La porte s'ouvre, on a peur ! Accueilli à l'alcool de poire Y a des fricots, des becs de foie C'est le rendez-vous des connards Et ça va mal finir ce soir ! Bienvenue à l'apéro L'apéro du Captain Bienvenue à l'apéro L'apéro du Captain Car réveillis s'est installés Entre l'entrée et les WC Y a des mecs vénérants VR Qui ont vomis sur leur tempête Y a de l'insertion dans le salon Y a des coulisses dans les coulisses Et Bob Marcel, tu pètes un blond Et c'est même moi et dans ta vie Bienvenue à l'apéro L'apéro du Captain Bienvenue à l'apéro L'apéro du Captain L'apéro du Captain 5h du Captain 5h du Ma, tout le monde est chaud Ils viennent de brancher leur micro Connecte-toi sur le réseau Ça y est c'est l'heure de l'apéro Bienvenue à l'apéro L'apéro du Captain L'apéro du Captain Bienvenue à l'apéro L'apéro du Captain Bienvenue à l'apéro Bienvenue à l'apéro L'apéro du Captain Bienvenue à l'apéro L'apéro du Captain L'apéro du Captain Bienvenue à l'apéro L'apéro du Captain Et bonsoir à vous bande de glands Et oui nous voilà une fois de plus réunis en ce lundi soir 9 octobre Ça ne s'arrête plus nous sommes à l'épisode 2 de la saison 9 Cet atroce générique est enfin terminé Il dure combien de temps quoi cause ? Je sais plus... Je n'ai pas calculé Bien trop longtemps Il est plus court que le premier qu'on a eu j'ai l'impression non ? Le dernier tu veux dire celui de la saison dernière ? Non non celui du premier numéro la saison 9 Oui non c'est ça Ah oui il a été retouché en tout cas c'est une nouvelle version Voilà C'est pas mieux mais c'est... Voilà En tout cas je crois que tu as fait l'unanimité tout le monde déteste quasiment C'est bien Moi j'aime bien Nous on aime bien Alors sur le chat si vous aimez ce générique Dites-le Si vous n'aimez pas envoyez nous de l'argent grâce au Super Chat Alors j'ai vu des jeunes Un jeune qui disait Ah non pas le générique des années 90 Non ce sont les années 80 Déjà Un peu trop de synthé Et le fait ce qu'on en parlait sur Twitter Le fait qu'il n'y ait pas de guitare c'est entièrement la faute de Lord ton père Exactement Ah ouais ? Tout le monde voulait de la guitare on parle de ton père Alors ton père a dit non pas de guitare cette année Non pas de guitare Il a dit la guitare On a écouté Lord ton père Et bah ce qui me fait plaisir c'est que vous m'avez écouté Ce générique et l'idée de Lord ton père Voilà Lord ton père qui déteste Django Reddard Ah bah voilà tout d'un coup tout le monde aime bien quoi Vous voulez pas donner d'argent c'est ça Eh salut Ouais femme Donc nous sommes ce soir en live Alors rappelons un peu deux trois trucs avant de commencer cette visage Attends j'étais pas né en 80 ça m'intéresse Joy Pardon excuse moi Salut Joy Salut Joy Alors ok En même temps tu peux ne pas être né en 80 et avoir quand même plus de 30 ans donc Ouais et Thierry il dit c'est cool j'aime bien Et bah voilà nomme bien Enfin non pas encore 30 ans bref Qu'est ce qu'on raconte déjà Oui deux trois petits trucs Ah ah ah ah Donc le live pour ceux qui nous entendraient sur Youtube Alors c'est un peu le bordel Vous avez CaptainWeb.net slash live C'est notre page officielle de live Où vous avez la vidéo Ainsi que des chats qui marchent plus ou moins bien Donc Teeny Chat vient de changer son interface Je vois deux personnes en vidéo Kadok évidemment le grand Kadok Le seigneur l'empereur des VIC lui-même Voilà Et Luma85 qui lui aussi est dans le noir On peut dire ça Voilà Mais nous te voyons également nous avons aussi le chat Discord Pour ceux qui veulent Vous cliquez sur le lien Discord sur la fenêtre de live Et le lien Teeny Chat Le lien Youtube Non le chat Youtube Putain on va y arriver Là vous pouvez nous donner de l'argent désormais Puisqu'il y a une nouvelle fonction Qui vous permet d'envoyer en direct de l'argent Qui atterrit quelque part Nous allons chercher Voilà on a en fait à l'apéro du capitaine Un centre de recherche et développement Qui est uniquement consacré A déterminer la manière dont on pourra vous piquer du pognon C'est exceptionnel Voilà en fait c'est un centre de recherche et développement simplement Voilà Voilà c'est un concept en fait Voilà D'ailleurs en parlant de concept Si vous avez un d'entre vous à deux reins et qu'ils pensent que c'est bien trop pour une seule personne Nous avons des personnes susceptibles de vous acheter C'est notre Alors oui alors par contre très important Si vous voulez donner vos organes Allez-y envoyez-les Et on prend, on vend Voilà Il n'y a pas de soucis Si aussi vous êtes Vous pensez en finir avec la vie Et que vous voulez nous mettre sur votre testament Nous avons quelque chose pour vous Il n'y a toujours moyen de se dévoyer Il n'y a pas de problème Non mais si vous avez un héritage qui vous saoule C'est compliqué pour vous Voilà Si vous avez des lingots d'or qui prennent de la plage chez vous Envoyez-nous par la poste Après on va peut-être se mettre au taf Juste une chose aussi J'ai une idée quand même pour les auditeurs qui nous écoutent Je pense que c'est pour être intéressant Pour les auditeurs de créer une association Qui permettrait en fait d'engranger de l'argent Qui ensuite nous serait reversé Oui alors j'avais pensé à autre chose aussi Ce serait éventuellement On pourrait créer un parti politique Uniquement destiné à gagner de l'argent Lors ton père Toi qui est un spécialiste Non je ne suis pas là moi Est-ce que tu peux nous dire à partir de combien de Je ne sais pas je ne suis pas au courant je ne suis pas là Je ne sais pas les républicains Si oui bien sûr Après on pourrait demander un conseil à Finon Effectivement pour savoir comment Pas de politique Top Le bon Finon Il s'est plus et il n'a pas été très bien Mais il n'a jamais rendu l'argent Donc du coup Ah oui d'accord Bon Pas de politique Ok vite fait Allez on passe au remerciement Bien entendu Alors les remerciements il n'y en a pas beaucoup cette semaine Mais de tout notre coeur Remercions Cadoc Qui on avait oublié Parce que la semaine dernière on avait parlé de tous les nombreux cadeaux qu'il nous a fait Mais on avait oublié un carton de bière qui est là Oh Des bières du monde entier Il y en a 12 différentes qui viennent des Etats-Unis En passant par la France, la Belgique En allant jusqu'au Danemark Et nous allons pouvoir tester ça bientôt Merci à toi Cadoc Ah Ah Ensuite Vite fait Il y a des chocobons et des tic tacs de la part de quelqu'un Qui nous a laissé un message que nous avons perdu Je te remercierai dans deux semaines Merci cher ami en tout cas merci à toi Voilà Mais merci beaucoup à toi d'être passé Merci Une caisse de magnum de rosé de notre ami Vincent Ah Du domaine de Pélissonne bien sûr Ah Qui est en haut Et qui nous attend Voilà Et enfin MatDoc qui est passé au cyber vendredi dernier Et qui a fait une vidéo que vous retrouvez sur mon flux Twitter D'accord Voilà une vidéo sur les handicapés Où il a mis ma citation préférée Ah super Voilà Ok Voilà et là on finit avec les remerciements C'était court c'était efficace C'était efficace Capitaine Web Et nous allons être aussi efficaces sur le tour de table Exactement Ah bon Ah il y a Verne dans l'affaire Mais oui Le tour de table Exceptionnel Toi et moi Capitaine Web toujours au taquet Toujours informé Toujours on brille dans la nuit On va faire des petites news high tech ensemble Tout à fait Et ensuite parce que vous aimez ça Je vais vous faire un petit dossier de l'ordre mon père Là comme ça improvisé un peu à la dernière minute Mais vous allez voir ça va claquer Vous allez vous amuser Alors ensuite on va passer à la deuxième partie de soirée Et ce sera moins bien avec Manox Alors ce soir j'invite quelqu'un qui vient nous vendre un commercial Un spécialiste du commerce de la vente à domicile Donc monsieur Nack Monsieur Nack Bernard sera là Pour Bernard Nack D'accord Pour présenter un peu sa gamme de produits Assez originaux très intéressant Donc j'espère que ça vous convaincra J'espère que vous apprécierez J'espère que peut-être vous faudrait en faire acquisition Voilà différentes choses C'est varié c'est intéressant Ah oui je vois déjà le sleep burn c'est bien Bon non mais je le permets Ah lui dis pas tout Non mais j'ai vu ce mot Mais non Tu lui as gâché la surprise Bravo T'as vraiment un spoiler toi Ah oui j'ai spoilé à moi Oh mais il y a Pascal Mabille sur le chat Pascal ! Ohhhhhhh Je pensais que tu deviens faire un tour dans la gamme un peu Ça fait longtemps qu'on t'a pas vu Ça fait longtemps que j'ai pas gagné des points Mabille C'est vrai C'est une occasion En tout cas Pascal sache que tu te souris bienvenue Et ce serait avec plaisir de te recevoir à nous Voilà Avec merveilleuse et ce commercial exceptionnel qui va nous vendre des choses non moins merveilleuses Nous aurons enfin la rubrique Star Vous l'attendiez vous étiez venu la semaine dernière Enfin il y a deux semaines plutôt Vous étiez venu au premier numéro uniquement pour ça Vous vous êtes dit ça y est je vais entendre des trucs dégueulasses Ça va être horrible ça va être ignoble Des trucs dans le cul Ce soir quoi cause ? Et ben non Si il y a un was of bien sûr T'avais un peu déçu le monde quand même la semaine dernière C'est vrai ? Oui oui oui Mais vous m'avez obligé à faire quand même du tri Je passais de 38 was of à 20 ans C'était un peu beaucoup Ah oui c'est un petit tri quand même Un tiers quand même Un tiers qui est parti quoi Mais bon Est-ce qu'on spoil déjà ? Est-ce qu'on dit la bonne surprise pour nos auditeurs ? Concernant l'was of ou quoi ? Allez allez On peut commencer à donner des pistes Ah bah vas-y alors Je sais pas donner que des pistes Moi non plus en fait Je dis ça comme ça pour la forme Vous pouvez balancer le truc directement Il y aura un cette année pour la fin de l'année Voilà pour la fin de l'année Un numéro Un Noël Spécial cadeau Un spécial was of Un jeu du was of pendant toute la période du quai de peine Compté par l'ordre de ton père bien sûr Nous nous excusons pas de ceux qui pensaient que nous allions nous améliorer dans cette 9ème saison Ce ne sera pas le cas Et donc la thématique est encore à déterminer mais je pense que LTP va s'encher d'une bonne partie de was of sur ce numéro là Ah oui J'ai surtout piscine ce jour là Ah d'accord Tu seras là En tout cas voilà ce sera un sort de cadeau de Noël pour tous les auditeurs Ce sera un numéro spécial was of formidable En 3 mois Merci le cadeau Mais oui parce qu'alors si tu veux nous avons des babysitter à te conseiller si tu veux pouvoir venir nous rejoindre Mais non tu viens avec l'enfant c'est parfaitement sain ici Mais t'inquiète pas Nous sommes tout le temps à Quakos qui est tout le temps sur Tinder A plein de babysitter à te conseiller Ah c'est vrai En tout cas félicitations Félicitations oui Pascal c'est pour Pascal Bah oui Je savais pas quoi qu'il était papa Ca fait un moment Ca fait un moment Si si je le savais Les mecs vous êtes à la masse Félicitations quand même mais bon je sais pas si je te l'avais dit ou pas Félicitations quoi Et comment il s'appelle ? Comment il s'appelle le bestial Pascal Dis le nous vite c'est toi Il y a 10 secondes de lag donc il faut compter jusqu'à 10 Est-ce que tu l'as appelé LTP quoi ? Je ne pense pas Ah ah ah ah ah Ah je n'entends rien elle est ici quoi C'est pas une petite fille d'ailleurs Je suis pas certain Alors pronostique LTP Mais moi je sais pas Comment elle s'appelle ? Elle s'appelle Johan voilà C'est un joli Johan Joli joli prénom Ok bon sur ça nous allons Félicitations encore une fois pour toi Et nous allons passer au Newstack Ouhh Internet Gadget USB Lacta Sopapipa Amol Choisis les gars Adobe Facebook Google Apple Microsoft Technicolor Talbot Moltenel Toute l'actualité de toutes les news de l'abande du moment Avec l'ordre ton père Et Captain Web Et Captain Web Capitaine Web Et oui alors des news rapides des news efficaces je ne vais pas parler trop souvent parce que j'ai mal aux dents sachez-le D'ailleurs si vous voulez nous laisser de l'argent pour que je puisse me payer le dentiste merci de... voilà Alors c'est la fin d'une époque Ah merde c'est la fin des... C'est la fin des... Eh merde La fin des... Je vais vous dire pourquoi tout simplement parce que AOL va fermer sa messagerie instantanée Oh merde Rappelez-vous de AOL Instant Messenger C'est une chose qui était tellement à la mode dans les années 99 tu sais qu'on l'utilise encore au boulou il y a 2 mois Sérieusement Ouais pendant un an je l'utilisais mais ces trucs là Mais à quel moment si tu veux tu en arrives à utiliser... En fait qui est dans un Open Space on est tous à côté des autres on utilise ça pour communiquer pour communiquer. Mais vous êtes dans un open spec, pourquoi vous ne parlez pas ? Il y a des outils un peu plus modernes. Parce qu'il y a AOL ! Comment ? Il y a des outils un peu plus modernes. Donc tu t'es créé un compte AIM spécialement ? Non, c'est pas moi qui l'ai créé. On nous l'a créé. Vous avez un administrateur réseau qui s'occupe de ce genre de choses ? T'as quelqu'un qui vous a créé un compte AIM, c'est une blague. T'as un administrateur réseau qui crée des comptes AIM. Oui, mais maintenant on a changé. On est sur le truc, les développeurs, comment ça s'appelle ? Slack. Ah d'accord, ça fait plus moderne déjà. Parce que c'est vrai que AOL... Mais bon, c'est fonctionnel, finalement c'est juste un messenger. Mais vous avez raison, puisque effectivement AOL va fermer sa messagerie instantanée. Alors AOL a été racheté par Verizon, comme Yahoo. Et donc Verizon va fusionner tout ce bordel, si tu veux. Il va prendre plusieurs mauvais services pour faire probablement un truc absolument atroce qui s'appellera, d'ici quelques mois, attention, préparez-vous, What ? O-A-T-H, alors je sais pas comment ça se prononce en anglais. Oaf ? O-A-T-H, O-A-O-F. O-A-O-F. Voilà, donc OUF, OUF, OUF, OUF, OUF, N'aura pas de messagerie instantanée a priori. Alors je me suis dit que j'allais en profiter pour vous faire un petit quiz. O-A-O-F. Un quoi ? Un quiz, allez comme ça au milieu des news, soyons. Mais qu'est-ce que ça fout là ? Alors je vais... O-A-O-F, c'est le serment. O-A-O-F, c'est le serment. O-A-O-F, OUF, OUF, OUF, OUF, OUF, OUF, OUF, OUF, OUF. Je suis pas sûr. Il me semble, hein ? Regarde. Alors est-ce que vous êtes prêts pour le petit quiz éclair ? Non, je veux pas de quiz. Attention, si je vous dis MSN Messenger, mort ou vivant ? Mort. Euh, mort. Vivant. Eh non, il est mort, effectivement, puisqu'il a été remplacé par Skype. Rappelons que Microsoft a racheté Skype, effectivement. Skype ? Vivant. Vivant. Il est vivant, tout à fait. ICQ ? Mort. Et non, c'est vivant. Oh ouais ! C'est vivant ! Eh oui, ICQ existe encore. Et figurez-vous que j'ai réussi à me reconnecter avec mon compte. J'ai retrouvé mon numéro de compte à six chiffres. Je me suis connecté dessus et ça marche encore, effectivement. Ah merde. Alors par contre, tous mes contacts, les mecs, il n'y avait plus personne. Tout le monde a migré. Mais par contre, est-ce que ça va durer longtemps ? C'est pas si sûr. Est-ce que vous savez à qui appartient ICQ ? À ICQ ? Non, à OL. Ah oui, il l'avait racheté ! Eh oui ! Voilà, donc d'ici à ce qu'il disparaisse, lui aussi, on ne sait pas. Facebook Messenger ? Vivant ! Vivant, évidemment vivant. Il le développe, il le développe. Ah oui, ça s'incruse partout. Rappelez-vous qu'à une époque, on pouvait encore, dans l'application Facebook, sur votre téléphone, se connecter et donc envoyer des messages. Maintenant, tu es obligé d'avoir l'application à part. Merde. Qui se rajoute à WhatsApp, qui appartient aussi à Facebook, etc. Yahoo Messenger ? Vivant. Mort ? Ça a disparu l'année dernière. L'application Yahoo Messenger a disparu. Je vous demande si l'exécutable n'existe pas encore, mais dans tous les cas, ça va très bien. C'est pas grand-chose quand même. Et enfin, Google Talk. Mort ! Non, ils l'ont remplacé par un autre truc. C'est l'autre, là. Ils ont supprimé Google Talk. Hangout. Bien vu, les gars. Effectivement. Ça a été remplacé en juin dernier par Hangout. Et donc, Google Talk est officiellement mort lui aussi. C'est un truc qui marche comme une merde. Voilà. Je ne sais pas ce que je n'utilise jamais. Je l'ai essayé une fois, c'est une horreur. En même temps, qu'est-ce que j'utilise pour chat ? C'est pas grand-chose. Tinder. Oui, c'est effectivement. C'est aussi une solution. Voilà, c'est tout. Un petit... Ça va, c'était... C'était correct. L'orthopère. C'est à moi de faire une New I Take. Vite, vite, mes New I Take. Je les ai mis dans mon fichier Word. J'ai perdu mon fichier Word. Ah, ça y est, ça y est. Je l'ai retrouvé. L'orthopère. Vous savez qui était là aujourd'hui, en France ? Oui, Tim. Oui, Tim était là. Tim Cook, il était là. Alors, il est passé en France. En fait, il a été voir les mecs d'une start-up qui travaillent pour Apple, qui font des trucs exceptionnels et fabuleux pour Apple, évidemment. Incroyable. Mais entre-temps, il avait pris rendez-vous. Il avait passé un coup de fil. Allô, Emmanuel ? Allô, Emmanuel ? Et là, il a appelé l'Elysée et puis il a dit « J'aimerais bien passer, là, vite fait, comme ça. Dire bonjour. » Défiscaliser. Voilà. Dire bonjour à Brigitte. Et Emmanuel Macron dit « Mais pas de problème, buddy. Viens, passe à la maison. » Alors, pourquoi Tim a absolument voulu rencontrer l'ami Emmanuel Macron ? Pour Brigitte. Pour tout simplement. Non, pas pour Brigitte, mais c'est qu'actuellement, la France est un peu le fer de lance dans la lutte contre les GAFA, dont fait partie Apple, vous l'avez bien évidemment compris, de tout ce dumping fiscal. Il y a Emmanuel avec ses amis allemands, tout ça. Il se dit « Ah, on va récupérer un peu de soucis. » Donc, Tim, il dit « Attends, on est entre nous, on est entre potes, on peut discuter. » Et là, effectivement, Tim Cook, il est passé, il a dit « Vous savez, c'est quand même du cas. » Autant discuter face-to-face. Alors, il y a eu, exactement. Alors, il y a eu un petit compte-rendu après cette réunion. On ne sait pas vraiment ce qu'il s'est dit. Ça a duré 45 minutes. Il paraît qu'il y a eu une petite tape au cul. Ça, je ne sais pas. Et en tout cas, Tim Cook affirme qu'il y a eu un dialogue constructif. Il paraît qu'un autre, il se fait déconstruire. Il y a un dialogue constructif. Et surtout, il a proposé, alors vous allez voir, le bon vieux truc, on connaît le truc. Il a proposé du donnant-donnant. Vous savez, on a très envie d'investir en France, on va faire de la recherche et développement. Vous avez tellement de gens compétents dans votre pays. Donc, c'est le bon vieux chantage à l'emploi. Vous l'avez reconnu. Allez, me fais pas trop chier sur la fiscalité. Et puis, je vais peut-être faire un peu d'emploi non-tompé. Une personne de mecs. Voilà. Il y a beaucoup de monde qui bosse dans les Apple Store. Je pense que c'est un boulot de merde, mais il y a beaucoup de monde qui bosse dans les Apple Store, en tout cas. Ça fait longtemps que je ne suis pas allé en France, mais en tout cas, dans les autres pays, quand j'étais au Japon, par exemple, c'est impressionnant parce que tu as un client et autour, tu as cinq vendeurs Apple. C'est vraiment incroyable. qui est derrière toi en train de toujours entendre « Vous avez besoin de quelque chose ? Je peux vous aider ? » C'est tellement insupportable. Il y a aussi deux sujets que Tim Cook a évoqués avec l'ami Macron. En 45 minutes, il faut aller vite quand même. Alors, ils ont parlé de lutte contre le réchauffement climatique. Ah oui, c'est important. C'est important. Et surtout, de l'éducation parce que Apple a de grandes propositions à faire en matière d'éducation. Si tu veux commencer à revendre tes ordinateurs à tout le monde, il faut commencer tôt. Et si tu imposes ton matériel dès la maternelle ou la primaire, c'est beaucoup plus facile après pour revendre des Macintosh. Ça marche aussi pour Windows. Petite visite d'Emmanuel Macron à l'Elysée. Non, en fait, on ne sait pas bien ce qui s'est dit, mon ami Quakos. Oui, c'est à moi, effectivement. Alors, oubliez l'espace, oubliez Mars et le centre de la Terre. La prochaine aventure, elle est ici, elle est sur Terre, elle est médicale, évidemment, puisque normalement, avant la fin de l'année, nous aurons enfin la première greffe de corps. Hein ? Oui, la première greffe de corps. Tu te rappelles ce fameux docteur italien qui veut greffer une tête sur un corps. Ah oui ! Eh bien, alors ça y est, en théorie, ça va être à la fin de l'année. Alors, il a eu quelques problèmes d'organisation, tout ça. Rappelez-vous, on en avait parlé il n'y a pas si longtemps que ça, ça devait être un Russe qui devait recevoir une greffe de corps. Et finalement, pour d'obscur raisons médicales, mais surtout juridiques, il a été décidé que c'était plus simple de faire ça en Chine. Parce qu'il était tétraplégique. Oui, voilà, exactement. Mais finalement, le problème, c'est qu'il était russe. Et a priori, c'est beaucoup plus facile de faire ça en Chine pendant que Manox descend et remonte les escaliers dix fois. On se demande bien pourquoi. Donc, l'opération pourrait avoir lieu d'ici la fin de l'année, toujours. Ce ne sera pas lui qui s'occupera de faire l'opération, ce serait un docteur chinois lui aussi, qui serait... C'est ça la mondialisation ! Qui s'appelle Ren Xiaoping, ça ne s'invente pas, de l'université médicale de Harbin en Chine. Voilà. De quoi ? Bah, Xiaoping, ça ne s'invente pas. Bah, Xiaoping, bon, bon, bref. Ok, donc tout ça pour dire que le donneur, celui à qui appartient la tête, sera chinois. Non, le donneur, celui à qui appartient le corps, on finit par se tromper. Le receveur, celui à qui appartient la tête, lui... Non, c'est le donneur. Non, le donneur, il donne le corps. Le receveur, c'est la tête qui reçoit le corps. C'est la tête qui reçoit le corps. C'est un petit Méli-mélo, et juridiquement, c'est comme ça que c'est présenté. Ah oui, c'est comme ça. C'est une greffe de corps, en fait, puisque la tête reste... Alors, ça se fait quand, cette opération, ça va marcher ? Probablement à la fin de l'année. Non, ça ne marchera sûrement pas. Le Mif Vazka va très probablement mourir, mais bon, si tu veux. Alors, ça pose quelques problèmes déjà d'éthique, parce que le corps... Non, pas du tout ! Le corps ! De quoi ? De quoi ? Le corps qui va être donné, surtout en Chine, les gens ont peur que ce soit un condamné à mort, tout ça, qui n'ait pas trop donné son autorisation pour que son corps soit utilisé pour ce genre de choses. Est-ce qu'il a donné son autorisation déjà ? Franchement, on s'arrête à des petits détails, quoi. Mais il y a aussi donc tout un problème concernant l'identité agérédique, et là, je vais me tourner vers celui d'un confère, puisque, effectivement, qu'est-ce qu'il se passe, par exemple, si cet homme, imaginons, soyons fous, ça marche, évidemment, il ne faut pas qu'il y ait de rejet, parce que quand la tête rejette le corps, c'est un peu compliqué pour survivre, donc le mec va quand même prendre des médicaments et tout. Mais imaginons que ça marche, il y a des gens qui se sont posés des questions, ils se sont dit, mais si, par exemple, cet homme a un enfant, qu'est-ce qu'il se passe ? Ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, attends, c'est du sperme du corps du mec. Mais de toute façon, le corps est à lui. Le gars qui a la tête, c'est son corps. Ça sera son corps à partir du moment où il aura changé, oui, mais ça reste le corps de quelqu'un d'autre, donc ce sera l'empreinte génétique de quelqu'un d'autre. Non, non, non, c'est faux. Mais c'est vrai, c'est vrai. Tout dépend si tu fais un rattachement intellectuel ou plus intellectuel. C'est-à-dire, en gros, pour le dire plus simplement, est-ce que tu rattaches plutôt l'enfant à l'ADN de la tête ou à l'ADN du corps ? Voilà, c'est ça. Des couilles. C'est ça qui t'intéresse, Captain Vem. Mais si après, si après, effectivement, avoir un nouveau corps, il a un enfant, logiquement, c'est compliqué. C'est compliqué. C'est compliqué. C'est ça qu'il aura du mal à dire, t'as mes yeux et tout, parce qu'a priori, ça ne sera pas... Je ne sais pas comment ça fonctionne, si tu veux. Et donc, il y a beaucoup de gens qui bossent un peu sur le côté éthique, sur le côté philosophique des choses qui se posent beaucoup de questions. Je pense que les gens s'imposent trop aussi. Les empreintes digitales aussi... Parce que déjà, si la grève marche, il faut qu'il arrive encore à bander, il faut qu'il arrive encore à produire... C'est quand même très peu probable. Il y a quand même des stats qui vont... Honnêtement, je pense que si le mec surjoue pendant une heure, ce sera déjà une sorte de succès scientifique. Parce qu'a priori, le docteur italien, le docteur Frankenstein, il a fait de nombreuses expériences sur les animaux. Et il n'y en a pas une qui a été réussie. Il y a une qui a duré 17 minutes, je crois. Oui, voilà. 17 minutes d'agonie de la pauvre bête. Sur une souris dont l'espérance de vie est de deux ans, c'est un rapport humain, ça fait quand même quelques heures. Voir quelques jours. En tout cas, je suis très curieux de voir ça. J'espère que ça aura lieu. Enfin, j'espère. En tout cas, je m'attends à ce que ça ait lieu avant, fin de l'année. Et bien entendu, j'hésite à ce qu'on fasse un live, quoi. Je veux dire, un live YouTube en direct. Ah, faudrait. Ça, pour les keynotes, non ? Pour ce truc-là, il faut... Voilà, fait chier. Les keynotes, tout ça, c'est chiant. Mais par contre, une opération... Franchement, si c'est diffusé en live, l'opération... Par contre, je pense que l'opération, elle va durer genre trois jours, quoi. Alors, on fait un 72 heures. Moi, je suis prêt. Let's go. Carrément. On se relaie. Soyons fous. Ok, ben, c'est parti. Captain Vebb, est-ce qu'on peut avoir un point sur les dons ? Il n'y en a pas eu. On est un peu triste, quand même, là. C'est vrai que depuis tout à l'heure, pas un... Alors, rappelons, vous qui êtes sur YouTube, vous qui êtes quand même plus de 200, vous avez un petit bouton dollar, désormais. Ah, ah ! Non, ben non, merde. Non, tu m'as... C'est moi qui l'ai lancé, c'est pour illustrer tes propos. Voilà, donc, si vous voulez nous donner de l'argent pour que votre message s'affiche dans une couleur spéciale sur le chat, ça s'appelle le super chat de YouTube. Ah ouais, ça s'affiche en couleur. Ouais, ça s'affiche en couleur. Et donc, on est obligé de le lire. On est obligé de le lire, bien sûr. On est obligé de le lire. Est-ce qu'il y a différentes couleurs en fonction du nombre d'argent ? Bien sûr, ça va du bleu pour le petit donneur, celui qui donne 1, 2 dollars, jusqu'à le rouge, comment dire, royal, pour ainsi dire, pour celui qui donne 500 euros. Ah ouais, alors, en bleu, on n'est pas obligé de le lire. Ouais, voilà, plus ça se rapproche des couleurs... Après le bleu, on est obligé de le lire En ce moment, c'est la folie autour de l'iPhone X, évidemment. C'est... Ou c'est l'iPhone X, c'est ça ? Oui, alors, je crois que ça se dit X, en fait. Moi, je leur dis X. Donc là, c'est le nouveau téléphone. C'est le téléphone le plus balèze. Mais voilà, est-ce que Apple n'est pas déjà super à la bourre parce que nos amis de Samsung, ils vont frapper un grand coup en début d'année prochaine ? Alors, pour le moment, uniquement en Corée du Sud pour faire le test du marché, pour voir si ça va bien passer. Et a priori, ne sortiront que 100 000 exemplaires parce qu'ils ont un peu de mal à rentrer en production. De quoi est-ce que je parle ? Je parle du téléphone pliable ! Mais oui ! On en a parlé il y a deux semaines ! What is that ? Oui, mais là, ça arrive, c'est chaud ! Tu sais que depuis un an, c'est le nouveau truc de LTP, c'est de reprendre tes news il y a deux semaines pour en faire un peu frais. Je ne lui en veux pas. C'est quoi ? On en a parlé ? Il en parle mieux. Oui, on en a parlé. Oui, mais j'adore en reparler parce que ça m'intéresse. Oui, il en parle mieux que moi. Lui, il fait quand même des recherches. Il prouve surtout que c'est sûrement celui qui écoute le moins les émissions. Donc ça va se plier et ça va peut-être totalement bouleverser le marché. C'est marrant, c'est exactement la même phrase de Captain. Mais ça, on est au courant. Voilà, et comme ça, les auditeurs, ils sont parfaitement au courant. Il fallait le dire au moins deux fois. Attends, tu rajoutes rien en fait. Non, comme il en a déjà parlé. Mais non, non, non, vas-y, parlez-en parce que moi, je n'avais pas dit grand-chose dessus. Mais c'est intéressant, mais je suis assez curieux. Les images qui sont sorties, c'est des images réelles ou pas ? Ça va être dégueulasse. Alors, je ne sais pas trop. Ça va être dégueulasse. Tout ce qu'on sait, c'est que le téléphone existe puisqu'il vient d'être certifié en Corée du Sud. Oui, c'est sûr. Il a son numéro de certification. Oui, c'est ce que j'ai dit la semaine dernière. Ah bah c'est tout bon alors. Ok, d'accord. Bon, écoute. Captain Web, évidemment, nous en parlerons plus dès que nous aurons plus d'informations. Dans deux semaines. Grâce à l'orthopère. Voilà. Tu aurais oublié qu'il en a parlé cette semaine. En fait, dans deux semaines, Captain Web va vous apporter des précisions et dans un mois, je vais vous repréciser les précisions, Captain Web. C'est à ça qu'on voit qu'on travaille en équipe. Et quand l'appareil sortira réellement, personne n'en parlera. C'est ça, le perro. Parlons un peu de trucs de boule parce qu'il y a que ça qui vous intéresse. On va parler de sextoys. De sextoys Bluetooth. Bluetooth. Le Bluetooth. Boutouf. Voilà. Alors, qui ici a des sextoys Bluetooth ? Alors, ton père ? Non. T'es sûr ? Bah oui. C'est certain ? Si déjà, je regarde avec mon téléphone portable, je ne verrai pas un sextoys Bluetooth qui sera dans la liste des objets à proximité. Ah, regarde, regarde, il sue. Il transpire. Tu peux y aller, il n'y a pas de temps. Alors, on le sait, les sextoys sont à la mode, c'est très bien. Les sextoys Bluetooth aussi, pourquoi ? Parce que... Bluetooth. Ok, comment tu le prononces ? Vas-y, qu'on en finisse avec ça. Non, parce que je... Si tu fais la française, tu le fais au Bluetooth, au moins ? Bluetooth. Bluetooth, quoi, comme ils toussent, quoi. Ah, Bluetooth. Les anglais, ils toussent. Ouais, je trouve ça encore pire. Faut pousser les deux dents devant avec un an de pouf, quoi. Bluetooth, ça fait un peu... J'ai l'impression que j'ai perdu les cinq dents dans un combat de box, quoi. Bref, on va dire des jouets sexuels sans fil, voilà, ce sera très bien. Alors, il y a un petit souci qui a été prouvé par un jeune chercheur qui s'appelle Lomas, je crois, un chercheur en sécurité, qui a fait une étude sur les sextoys connectés, et plus particulièrement sur le plug anal Hush du fabricant LoveSense. Ah, le fameux. Voilà. Alors, c'est un plug anal qui se fourre dans le fion, voilà, qui a un moteur vibrant que tu peux déclencher à distance via un téléphone. Le but étant a priori soit de se faire plaisir soi-même avec ton téléphone, soit plus probablement de jouer en couple avec quelqu'un à côté de toi. En couple ou pas ? Tu le mets discrètement dans le fion de ta belle-mère pendant qu'elle dort, hop, le lendemain, clac, on n'est pas là dessus. J'aurais pas fait ça. Comme ça, j'ai fait un petit coup de décharge en plein milieu du repas, familial. Voilà, c'est une solution, on va plutôt parler des gens qui, par exemple, l'utilisent en couple. Évidemment, l'idée, c'est tiens, chéri, mets-toi dans le fion ou chéri, d'ailleurs, tout court. Et voilà, on est en public. T'as pas compris tonus. Bref. Tiens, chéri, mets-toi dans le fion ou plutôt chéri tout court ? Oui, non, chéri sans oeuf, je veux dire, parce qu'après tout, ça peut marcher. Quand tu dis tiens, chéri, on l'entend pas ton oeuf. Non, pas à porte. En tout cas, bref, tiens, tiens, vas-y, mets-toi ce plug-anal dans le fion et je vais activer bien le Bluetooth. Voilà, donc là, les gens vont se balader en public, je sais pas, dans le métro, dans la part publique, etc. Ils jouent. Félicitations, Fredo, 5 euros. 5 euros, c'est quoi comme palier, ça ? C'est sévère ? Il faut lire la phrase ou pas ? Ouais, ouais, alors c'est Fredo qui dit plus tu donnes, plus t'as aussi de caractère. 2 fois 50, 5 fois 150, t'es donné de l'argent pour un gérer de qualité plus long, surtout plus long, je comprends pas tout ce que tu as dit. Merci en tout cas. Merci, merci à toi. 5 euros qui rejoignent notre petite cagnotte. Tout plus long, merci. Tu peux reprendre ta news. Oui, donc, alors le problème, c'est qu'il y a un problème de sécurité, c'est que on s'est rendu, enfin, le chercheur s'est rendu compte assez vite qu'en fait, fait mal au fion. Si tu passais à côté d'un de ces trucs, il est en reconnaissance automatique, c'est-à-dire que Ah ouais, tu peux le guider toi. C'est-à-dire que n'importe qui qui passe à côté peut voir non seulement premier problème, si tu veux, l'appareil n'est pas identifié par genre une série de codes identifiables, non, il s'appelle LVS Z001, toujours. Donc, si quelqu'un a un plug anal, Ah, LVS, c'est vrai ? Oui, c'est pourquoi. Ah, je le connais. D'accord, ok, bah écoute, très bien, donc tu as peut-être quelqu'un dans ton bureau qui utilise ça. J'ai pas dit où, j'ai pas dit où. Non, écoute, on ne sait rien. Et non seulement ça, quand j'étais dernière fois au bureau de LTP, en tout cas, Ah oui, ça oui, ça c'est normal. Et le plus dérangeant, c'est que la connexion au plug anal n'a besoin d'aucune authentification. Donc, si jamais, si tu veux, tu vois tout d'un coup où tu es dans le bus, tu vois qu'il y a ça, tu te connectes dessus et tu peux l'utiliser. Donc, le jeu étant de trouver quelqu'un qui a un plug anal et là, de commencer à l'activer à fond pour voir qui bouge au fond de vous pour deviner qui c'est. Bon, tout ça pour dire que pour l'instant, Avec une bonne oreille, tu dois pouvoir l'entendre. Remarque. Si la cavité est assez large, ça résonne. Ça dépend. Parce que ça ne fait pas vraiment qu'il y ait de résonance. Ça fait plus étouffer à mon avis, non ? Je ne sais pas. Là, je ne peux même pas savoir ça. Oui, je ne sais pas. Vous savez quoi ? On va tester ça. Si quelqu'un peut nous envoyer un plug anal de la société. Pour que ton père essaye ça. Non, on a notre truc, notre 16 kilos de sextoys. On pourra l'essayer en direct. Comme ça, on pourra vous dire si ça fait du bruit ou pas. On pourra tester ça. Tout ça pour dire si vous achetez des sextoys Bluetooth, faites attention. L'orque au père. On m'a souvent reproché ces derniers temps de ne plus faire de QPC. C'est un bien fait. Oui, faire une QPC, bien évidemment. La question prioritaire de constitutionnalité. Surtout, il y en a une sympathique au mois d'août. On a dit sympathique. Au mois d'août, je n'ai pas eu le temps d'en parler. Peut-être que Capit et moi n'en a parlé et que je me répète. Mais ça n'est pas grave. C'est peu probable que j'aie parlé de QPC. Tu sais que sans déconner, tu viens de commencer à ça et je sens les muscles de mes bras qui s'affaiblissent. Vraiment ? À cause de ma QPC ? Je pense que ça, en fait, je sens mon corps qui s'affaiblit, qui s'étarse. Mais non, tu verras, ça va bien se passer. Ah, je t'assure. Alors, est-ce que vous vous souvenez ce que c'est qu'une QPC ? Oui, question prioritaire de sécurité. Non, de constitutionnalité. De constitutionnalité. QPS. QPS. Là, c'est QPC. QPC. Donc, l'idée, c'est à l'occasion d'une procédure devant les tribunaux, l'un des plaignants va dire, pousse, pousse. Moi, je considère que telle loi n'est pas conforme à la constitution. Pourquoi tu lèves l'index quand tu dis pousse ? Ah oui, c'est vrai, je devrais lever le pouce. T'as raison. Merci, Quacos. Merci, Quacos, pour cette précision. Et donc, pousse, moi, je considère que cette loi ne m'est pas applicable et pour le démontrer, je la critique par rapport à la constitution. Et là, on est face à nos sujets favoris puisqu'on va parler d'internet, on va parler de radio et on va parler de nos amis des sociétés de perception de droit. Ah, la combo, les percepteurs. Tu as déjà endormi Pascal. Donc là, on est dans une bonne combo quand même. C'est pas mal. Tout ça s'est passé cet été. Ah, évidemment. Le meilleur moment pour passer les lois. Alors que vous étiez tranquille. Non, non, parce que la loi est plus ancienne. Vous savez, c'est ce texte qui a été voté en juillet 2016, donc un an avant, et qui a étendu, vous savez que les radios peuvent passer n'importe quelle musique. Oui. Quacos le sait bien, peuvent passer n'importe quelle musique sans demander au préalable l'autorisation des ayants droit et en contrepartie, évidemment, il y a une rémunération forfaitaire qui est donnée. Via la SSM. Via la SSM. Via la SSM. Les sociétés d'auteurs de droits. Alors, je ne sais, oui, c'est la redevance. Elle a un nom, je ne me souviens plus. J'aurais dû noter le nom. La redevance pour les droits ? Oui, c'est ça. Oui, la RDPF. C'est la redevance légale où les radios passent de la musique, elles peuvent passer ce qu'elles veulent, sauf qu'elles payent une certaine somme et elles n'ont pas besoin surtout de demander aux ayants droit une autorisation préalable. Sinon, les radios ne s'en sortiraient pas parce qu'elles pourraient passer quasiment plus de musique. Même si tu fais une cover tant que tu ne changes pas une ligne instrumentale. Oui, c'est ça. Tu as le droit de reprendre du Johnny Hallyday dans ton concert, tu vas payer des sous. Par contre, si tu reprends du Johnny Hallyday mais que tu changes la partie guitare, là, tu es obligé de demander. Mais qui veut faire ça ? Oui, parce que tu changes l'oeuvre. Exactement. Et en juillet 2016, ils avaient étendu cette possibilité qu'ont les radios de pouvoir passer sans autorisation toute la musique qu'ils veulent en payant évidemment en contrepartie. Et B, je crois que c'est la redevance et B, ils ont étendu cette possibilité aux radios sur Internet. C'est-à-dire que les radios sur Internet peuvent faire exactement la même chose. Est-ce que nous, on est considéré comme une radio sur Internet ou pas ? Techniquement, oui. Je ne suis pas sûr. Non, parce qu'on n'émet pas en permanence. Je pense que pour être une radio sur Internet, il faut émettre en permanence. Donc, ils avaient autorisé par la loi la possibilité aux radios sur Internet de faire la même chose que la radio sur les ondes, ce qui semble assez logique quelque part. Et il y a des gens qui n'étaient pas contents. Mais non, les gens de la SACEM et autres n'étaient pas contents. Ils ont dit non, non, non. Pourtant, ça avait plus de pognon pour eux. Oui, mais non. Oui, mais non. Parce que jusqu'à maintenant, je crois que c'est très compliqué au niveau de la SACEM quand tu as une web radio. C'est extrêmement complexe. Je me demande s'il ne faut pas leur envoyer la liste des morceaux que tu utilises, etc. C'est pour ça qu'ils ont leur... Ça le fait automatiquement. Ça remplit automatiquement. Il y a une question qui est très intéressante qui est posée par l'éditeur. Franchement, à choisir entre l'histoire de Plugano, du Cap 10 et les news de LTP, c'est comme passer du bloc d'Orcel au Figaro. Rien à voir avec le Figaro. Pour le coup, moi, entre le dorsel et Figaro, je ne sais pas vraiment dans quel sens il la digue. Oui. C'est-à-dire, c'est lequel qui est high level lequel est moins bon. La plupart des auditeurs placent plus de temps sur le bloc de dorsel que sur le Figaro. Je me trompe peut-être. Oui, mais grâce à moi... Je pense que le Figaro était le bon choix. Je pense qu'il place plus de temps sur le bloc de minutes que sur le reste. Merci. Ça, c'est LTP, ça. Ah oui, c'est vrai. Mais les sociétés d'auteurs ne voulaient absolument pas entendre parler de cette histoire de possibilité pour les radios et Internet. Donc, ils ont attaqué. Ils ont fait un procès. Ils se sont retrouvés devant le Conseil constitutionnel. Ils ont dit on n'est pas contents, on n'est pas contents. Et on considère que la loi n'est pas conforme à la Constitution Scott Spiner nous dit à ce sujet. D'ailleurs, Figaro, c'est le deuxième prénom de l'ordre de ton père. C'est ça. Effectivement. Merci. Et à votre avis, qui c'est qui a gagné ? Ah, c'est pas la SACEM. C'est les autres. C'est le Conseil d'État. Ok, le Conseil d'État n'a rien à voir avec ça. C'est le Conseil constitutionnel. Conseil constitutionnel. Ah, merde. Le Sénat. Le Sénat n'a rien à voir là-dedans. D'accord. L'Assemblée nationale. L'Assemblée nationale a perdu devant le Conseil constitutionnel qui a considéré que la loi était parfaitement fondée. Pourquoi ? Pour plusieurs raisons, mais surtout la plus intéressante que j'ai soulignée dans le truc que j'ai imprimé il y a 10 minutes avant le début du podcast. C'est bien. Je cite. Il va le lire en direct. Donc, en prenant les dispositions en votant la loi qui a été le cas en juillet 2016. Je cite. Le législateur a entendu faciliter l'accès des services de radio par Internet au catalogue des producteurs et ainsi favoriser la diversification de l'offre culturelle proposée au public. Ce faisant, il a poursuivi, le législateur, un objectif d'intérêt général. Donc, cette disposition a été validée et donc, on pourra continuer à avoir des radios sur Internet et surtout, de la musique facilement sur les radios sur Internet. Ah, merci à ton père. Vous voilà heureux. Ah, merci. Nous sommes heureux. Mais ce qui était d'ailleurs assez logique à part le... Ah, c'était pas fini. Non, j'ai repris un peu. À part le mode de diffusion qui change, c'est exactement la même chose. Donc, ça aurait été étrange et même, ça aurait empêché les radios de passer au tout numérique ou de devenir purement Internet. Oui, ça aurait été. Voilà. Ah, c'était pas fini. J'ai dit ça, je crois que c'était... Ah, c'est bon, c'est bon. Ouf. Peut-être même que t'as fini toutes tes news. Non, non. Non, c'est oui. Ah oui ! Ah si, j'en ai une petite dernière. Ah merde ! Ah non, non, ce serait un interlude. On fera un interlude avec Manon. Ah d'accord, on fera un interlude. C'est une bonne idée. OK. Bref, avant donc que tu fasses ta dernière news ou l'interlude... L'interlude ! L'interlude ! L'interlude ! Je vais vous faire une petite revue de presse. C'est rare, c'est efficace, mais au final, c'est un peu la même chose que d'habitude puisque d'habitude, je vous lis quasiment les articles. Je vais vous conseiller ce soir trois articles à lire sur Internet. Ça vous donne peut-être envie de les lire. Ah ! Et quelques indices dessus. Alors, le premier, c'est sur Motherboard. Motherboard, c'est... Ah oui ! Voilà, un site web qui parle d'actu tech aussi, beaucoup. Et c'est un article sur la taverne la plus infréquentable de l'Internet. Ah voilà, après, t'as tenu mal avec les mots aujourd'hui. Oui, je sais, c'est la fameuse taverne du viol de World of Warcraft. Alors, il faut le savoir. Quoi ? Dans World of Warcraft, il y a une taverne qui a mauvaise réputation. C'est la taverne du Goldshire. Elle est connue sur les serveurs de roleplay pour une chose en particulier, c'est que c'est la taverne des échangistes où les gens vont un peu comme dans Second Life à l'époque. Pourquoi tu parles de viol et d'échangisme ? Alors, je vais t'expliquer pourquoi. Il faut lire l'article. Je t'écoute avec... Je vous explique vaguement ce qu'il y a dans l'article et puis après, vous irez lire par vous-même. Cette taverne est connue, si tu veux, pour les gens qui aiment bien faire du roleplay, qui sont un peu chauds et qui trouvent que World of Warcraft, voilà, aller se battre, faire des instances et tout, c'est sympa, deux minutes. Mais de temps en temps, il faut aller se descendre. Donc, pour se détendre, ils vont dans cette taverne du Goldshire et là, ils se retrouvent entre gens plus ou moins consentants, si tu veux. Ils retirent leurs vêtements et puis, voilà, on chatte privé, etc. Ça danse, ça se frotte, etc. Mais elle est aussi connue comme étant la taverne du viol parce que, des fois, des personnages, si tu veux, qui n'ont rien demandé, des gens qui viennent jouer comme ça, qui viennent dans la taverne du Goldshire juste pour récupérer une quête, se retrouvent tout d'un coup, voilà, entourés de gens à poil qui les frottent et qui leur envoient des messages pervers en permanence. C'est pour ça qu'on appelle la taverne du viol. En même temps, il n'y a pas une pancarte échangiste ? Non, non, Blizzard n'a pas prévu de pancarte réservée aux échangistes sur la taverne. Mais ils n'ont pas gravé ça de manière explicite ? Non, ce n'est pas censé être ça, si tu veux. Blizzard n'a jamais pensé que ce serait comme ça, mais de fait, si tu veux, sur tous les serveurs, cette taverne est connue comme étant l'endroit où tu vas, quand tu veux, qui a des trucs un peu chauds. Quand on était jeune et qu'on allait au 2 plus 2, ce n'était pas marqué devant non plus, mais bon, on savait bien où on allait quand même. Oui, mais là, c'est un jeu sur Internet. Donc, tout ça pour dire que si vous aimez les histoires d'elfes et de pandas en train de se frotter et de se raconter des choses salaces, allez lire cet article de Motherboard qui est très intéressant. Deuxième chose sur Motherboard toujours, le Bitcoin Carnivory qui est donc un article sur ce régime mode de vie qui est promu par un groupe de crypto-monnailleurs qui donc, pour faire tomber la société plus vite, ont décidé de cumuler deux choses qu'ils adorent, à savoir le Bitcoin et manger uniquement de la viande crue. D'accord. C'est assez étrange, allez le lire. Et enfin, et surtout, un article de QG qui date, il n'est pas tout neuf, il date de 2016, mais il est revenu au devant de la actualité, il a été remis en avant à l'occasion de la tuerie de Las Vegas qui a eu lieu la semaine dernière. Et c'est un article qui va vous parler de cette officine en Virginie, je crois, qui est le seul endroit aux Etats-Unis où ils stockent, si tu veux, les documents sur les propriétaires d'armes à feu. D'accord. Alors, je ne sais pas si vous voyez comment ça se passe, en gros, tu achètes une arme à feu et évidemment, on prend ton nom, on prend ta carte d'identité, etc. D'accord. Parce que là, c'est plutôt normal, si tu veux, de façon à ce qu'on puisse retrouver simplement quelqu'un qui utiliserait une arme à feu de façon illégale. Sauf que, il y a quelques années de ça, la NRA, qui est l'association, la National Rifle Association, c'est bien ça, l'ordre de ton père ? Oui, c'est ça. Voilà, c'est ça. A fait utiliser sa puissance pour faire voter une loi qui interdit d'enregistrer informatiquement toutes données sur des propriétaires d'armes à feu. D'accord. Ce qui fait que, tous les mois, ces gens, si tu veux, dans cet immense hangar, je ne sais pas combien ils sont à bosser là-dedans, ils sont 20, 30, 40 peut-être, reçoivent 2 millions de fichiers papiers qui vont passer sur microfilms en n'ayant absolument pas le droit de les rentrer dans des systèmes informatiques. D'accord. Ce qui fait que, quand la police, si tu veux, a besoin de savoir à qui appartient une arme avec un numéro de série, ils vont envoyer une demande à cet endroit-là, en Virginie, et là, quelque part, il y a quelqu'un qui va aller regarder les microfilms pour retrouver les trucs. Évidemment, le but étant que protéger le deuxième amendement, etc. Donc Virginie va regarder les microfilms. Voilà, Virginie, exactement, va fouiller dans ses boîtes. Alors, ils peuvent avoir jusqu'à 15 000 cartons de fichiers parce qu'ils reçoivent tellement de trucs. Il y a 2 millions d'armes à feu qui sont vendus tous les mois aux Etats-Unis et donc, ils reçoivent par les 2 millions, chaque arme à feu, système absolument archaïque et qui évolue comme ça pour que, justement, ce soit moins facile de pister les propriétaires d'armes à feu. Il y a tout un article là-dessus et c'est très intéressant. Je vous le conseille. Donc, sur QG, vous le retrouvez facilement. D'accord. Voilà, c'est tout pour la revue de presse. C'est bien. Merci, Captain Web. C'était bien, c'était bien. Merci, Captain. Alors, donc, du coup, non, je continue mes news et après, tu fais l'interlude. Exactement. Ok, d'accord. Alors, du coup, on s'est bien mis. L'interlude. Du coup, Weekend Dirty et on finit rapidement ce week-end à Montreuil. Qu'est-ce qui s'est passé ? Le Red Bull Merdick. C'est pas ça qu'il y avait ce week-end ? Non, ça c'était à Saint-Cloud. C'était il y a deux semaines des Cassa-Savon, c'est ça ? Ah, d'accord, ok. Il y a eu une panne du bus 72. Non, pas du tout. Il y a une Game Jam. Les Game Jam, ce sont ces événements où les gens viennent et vont coder un jeu. Et donc, là, ils m'ont envoyé le numéro de le communiqué de presse. C'est la jeune fille qui s'occupe des opérations presse. On a appelé deux fois donc du coup, j'ai proposé à Clément qui habite là-bas, notre ami Crazy, d'aller vous jeter un coup d'œil. Mais je ne sais pas s'il pourra. Bref, ça se passe Péril Montreuil et ce qui est marrant c'est que les 14 et 15 octobre de la semaine prochaine, cette jambe est organisée devinez par qui ? Par les hôtels Formule 1. Ah ! C'est très drôle. Qu'est-ce qui peut mal tourner ? Je ne sais pas. Je ne sais pas non plus. Il peut faire un air-ton, c'est là ! Oh la vache, ça tombe pas. Et donc, tous les gens qui seront là-bas pour coder des trucs vont en fait travailler tous sur un seul jeu qui ensuite va sortir en tant que jeu avec différents niveaux. Chaque équipe ayant travaillé sur un niveau. D'accord. Alors ça peut donner le meilleur comme le pire mais j'ai peur que ce soit un peu le pire. Il y aura des pros qui vont faire partie d'un jury après pour désigner le gagnant. Etc. Bravo, bravo. La Game Jam. La Game Jam. Toi qui connais les jeux d'ailleurs, est-ce que tu joues aux jeux Telltale ? Euh, non. Non. C'est quoi les jeux Telltale ? C'est des jeux où en fait t'as une histoire et tu cliques régulièrement, c'est ça ? Bah ouais, tu fais des choix en fait qui auront une incidence sur l'histoire avec des quick events où tu dois rapidement... Mais c'est pas... C'est un jeu qui... J'en ai fait des petits mais bon. C'est une histoire sur laquelle tu joues un peu sur le... Comment dire ? Sur le chemin. Je sais pas comment dire. Oui, non mais c'est sûr. C'est des choix moraux, tu vois, genre de choses. Ah, est-ce que je dois faire ça ? Est-ce que je dois pas faire ça ? Je... Tu vois... Il y a quelques trucs de réflexes mais bon, ça... Ça influence quoi ? Ça va influencer l'histoire en fait parce que... Mais ta propre histoire ou une histoire en réseau qui a influencé sur tout le monde ? Non, non, non, c'est par exemple... Non, c'est un jeu. Ils ont fait une série par exemple sur Game of War où tu joues un des personnages de... Oui, c'est un truc dont vous êtes le héros version jeu quoi. Voilà, avec des fois des petites scènes où tu dois être un peu réactif, etc. Mais c'est surtout effectivement des choix moraux qui vont guider l'histoire et qui vont décider comment... Oui, c'est ça. Il y a vachement... C'est vachement un peu... Ils ont fait Walking Dead, effectivement. Ils ont fait Game of Thrones. Ils ont fait Batman dernièrement et dans le jeu Batman, petit truc marrant, à un moment, donc dans l'épisode 2, tu es dans la Batcave et Batman est en train d'enquêter si tu veux sur une enquête sur un meurtre. Et là, au milieu, donc tu as une scène où tu vois un mec allongé sur le sol et manifestement, ils ont dû choisir un stagiaire qui n'était pas très payé parce que le mec, plutôt que de se faire chier à dessiner un mec mort sur le sol, il a simplement pris la photo de l'ambassadeur russe qui s'est fait buter l'année dernière en Turquie et il a collé la photo comme ça. Donc en fait, tu te retrouves avec un mec qui est véritablement mort, si tu veux, parce que c'était une des photos d'actu au milieu du jeu et ça a été repéré et a priori, eux, ils ne le savaient pas. Mais en tout cas, ça a fait un peu le bad buzz. Encore un dernier truc. J'ai deux petits trucs qui ont fini. Kaspersky qui continue d'être... Kaspersky. Kaspersky qui continue d'être... Kaspersky. Fais chier ! Qui continue d'être un peu mal vu puisqu'il a été la cause, un de leurs logiciels a été la cause d'un hack à la NSA. Il suppose, il suppose. Il suppose. Il y avait une faille de sécurité dans un logiciel de Kaspersky et des pirates en ont profité, russes, pas de chance, pour s'introduire dans le sein de la NSA et récupérer des données qui auraient permis après de donner un avantage... Il a bien s'introduit à la russe. Kaspersky, effectivement, Eugène, le fameux Eugène. Eugène. Mais l'écoute pas, il se fout de ta gueule. C'est un peu dur de ne pas l'écouter parce qu'il parle. Cet homme a une bouche, si tu veux, qu'il utilise sans cesse, sans cesse. Un peu comme Manox, moins que Manox. Oh si, Manox est fort. Ah quoi ? Manox, il me bat l'argent. Comme Eugène, qui était un ancien du KGB. Il y a plein d'histoires derrière. Donc, bon, voilà. Parlons d'un dernier truc et puis on aura fini avec ces news. On va parler de Serious Game avec le Financial Time qui a lancé un petit jeu où, sur Internet, tu peux aller le trouver facilement, où tu joues un chauffeur Uber. Ah c'est drôle. Ah ouais, super. Non, c'est intéressant parce qu'en fait, on ne se rend pas compte comme ça, tout le monde prend des Uber. Tu te doutes que ce n'est pas la fête tous les jours pour eux. Mais dans ce jeu, en fait, tu commences... Des fois, bon... De quoi ? C'est pas... T'as pas eu ça. T'avais... La semaine dernière, il y a un client Uber qui a mis sur les réseaux sociaux une vidéo où t'avais le son chauffeur qui s'est arrêté prendre une pute sur le passage en train de se faire pomper pendant qu'il ramenait le client. T'es sûr ? Les vidéos tournent encore, si tu veux. Je peux te la montrer. C'est pas un fake ? Non, non, c'est pas un fake. Parce que ça me paraît étrange, le fait me paraît étrange, mais que le mec se fasse filmer... Bref. Il était filmé à son assur. Oui, je pense pas qu'il était... Il était pas con. Le client a pris ça pour l'envoyer à Uber. Tu vas sur le Twitter Uber, tu vas retrouver... Oh, je vais prendre le pute. D'accord. Je suis surpris. Pourtant, j'avais très peu confiance en l'espèce humaine, mais je suis encore surpris. Ok, d'accord. Pas du tout. Tout ça pour dire que le jeu qui est fait par le Financial Time te permet de jouer de façon très brève. C'est un peu comme un truc de stratégie. Donc, de voir comment, en étant chauffeur Uber, combien d'heures tu dois travailler par semaine pour ne serait-ce que gagner le minimum, si tu veux, pour survivre. Comment il va falloir que tu bosses 50 heures, 60 heures par semaine, le soir, des fois, sans voir ta famille, etc. Et qu'au final, c'est pas un job de rêve comme certains peuvent le penser. Voilà, c'est tout. J'arrête là ces news et je vous laisse passer à la suite. Ah, c'est pas le Marc Dorcel ? Non, je sais pas de Dorcel ce soir. Ah ouais, d'accord. Ah, mais si, si, si. C'est toi qui fais News Dorcel ce soir. Ah bon ? Oui, on a eu une perte dans le milieu de... Ah oui, on peut la faire. Bah oui. T'as raison, t'as raison. Et la minute à Marc Dorcel pour toi. Ma que belle. Marc Dorcel. Marc Dorcel. Alors, Coaco, c'est en train de me montrer une vidéo. T'es sûr que c'est pas un truc de Jackie et Michel, quoi. Non, non, c'est pas un truc de Jackie. Quel est le chauffeur qui, avec un client derrière, se fait pomper au volant, quoi ? Je veux bien croire que le mec soit con, mais... Il était pas très frais, à priori, il ne travaille plus, en tout cas pour Uber. Ah bah, oui. Ouais, ouais. Non, c'est fini. Voilà. Alors, c'est un truc de... Tu as vécu un grand traumatisme récemment. Ah là, franchement, si je vais... Merde, je vais pas... Ah oui. La marche funèbre. Voilà, une grande tristesse. Parce que là, la vache. Ah la vache. Quel choc. Mon petit cœur est encore en larmes. Un grand homme. Je pensais, tu vois, que je n'avais plus de larmes depuis Michael Jackson et puis en fait, il m'en restait encore quelques-unes. C'était pour Hugh Hefner. Cet homme mêlabarté. Ce grand homme, Hugh Hefner est mort. Je crois que c'est le lendemain de notre dernier numéro. Je me suis réveillé le lendemain matin avec une gueule de bois et puis là, bah, j'apprends, Hugh Hefner est mort. Le drame. Alors, qui était Hugh Hefner ? Alors, ton père, tu le sais très bien. C'était le fondateur du Playboy magazine. Exactement. L'homme au peignoir. Ce grand homme. Avec son manoir. Avec son multiple femmes. Mais il avait vendu son magazine. Je crois qu'à la fin de sa vie, ses femmes avaient... Je crois que le manoir aussi. Il me semble que le manoir était plus ou moins enviagé. Mais je me sens qu'il avait la différence d'âge avec les femmes dès la fin de sa vie. Il avait genre 50 ans ou 60 plus. Ah bah, plus que ça. Lui, il est mort à 91 ans. Ah oui. Sa femme avait 28 ans. 70 ans. Un truc comme ça. Il fut une période où il avait 4 nanas en même temps et quand tu ajoutais leur âge, elle n'avait toujours pas son âge. Je vois bien ouïe que je connaissais pas trop Hugh Hefner, enfin, en dehors de le connaître comme ça. J'ai eu 2-3 articles pour lui. Ça avait quand même pas l'air d'être le mec le plus sympathique au monde. Ça dépend avec qui, quoi. Ça dépend avec qui. Je peux dire que les stars qui allaient dans son manoir, ils étaient contents quand même. Ils faisaient pas prier. Les stars. Parce qu'il s'est passé des trucs quand même là-dedans. Voilà. Dans la caverne dans le truc, là, il paraît que... Les trucs sales. Moi qui ai suivi un petit peu la carrière de Slash et tous ces mecs-là, ils y allaient souvent le week-end quand même. Nous, on allait chez le capitaine. Eux, ils allaient chez Hugh. C'était pas la même. Chez le capitaine, c'était pas... Mais lors de ton père, c'est un peu le Hefner du 12e arrondissement. C'est ça. Ça va être un peu de ça. Je me balade pas en peignoir. Oh ! La dernière fois que je suis venu dans ton bureau, je peux te voir, mais... Ton peignoir doré. Ça ressemble un peu. Avec un dragon dans le dos. Tout ça peut en dire qu'il a... Quand même, il a laissé derrière lui une jeune femme de 26 ou 28 ans. 50 veuves. Qui va difficilement hériter des 300 et quelques millions de dollars. C'est sûr que c'est pas 300 millions de dettes, plutôt, parce que j'ai l'impression que ça allait quand même assez mal pour lui ces derniers temps. Non, non, non. Il était pas en faillite ? Il y a faillite et faillite, mec. Oui. C'est la société. C'est marché peut-être pas bien. C'est pas la même faillite que toi. Oui. Sauf que ces gens-là sont en faillite. Je vais chercher immédiatement. Je vais voir. Non, non, je crois qu'il était encore pas mal. Non, elle serait partie avant, à mon avis. Enfin, je dis ça comme ça. C'est vrai que l'amour... L'amour rend aveugle. L'amour le vrai rend aveugle. Là, ça l'a rendu à aucun côté. Je pense que... Bon, elle serait plus là quand même avant. Donc voilà. A priori, je suis en train de voir un article. A priori, donc, sa veuve, sa jeune veuve, Crystal Harris, déjà rien que le mot. Quel âge a-t-elle en aveugle ? Alors, je ne sais pas du tout. Tu prends l'âge du Gafnir, tu divises par 4. Ouais, c'est ça, à peu près. On n'est pas loin. Elle a 31 ans. Ah ! Tu divises par 3 ! Pardon, il avait été l'épousée quand elle avait 28 ans. C'était presque une milf, quoi. A priori, il semblerait que cette fois-là, elle ne touche rien parce qu'il y avait un contrat de mariage en béton. Ah, merde ! C'est pour ça que je te disais. C'est pas sûr qu'elle touche les sous. Bah, bref. 43 millions. Donc, a priori, il y aurait 43 millions de dollars auxquels se rajoutent les 100 millions de dollars de la vente de son maman noir. Et donc, ce serait pour ses enfants plutôt que pour sa femme, la pauvre. Ce qui est logique. D'accord. Alors, donc, Hugues, il est décédé. Ça y est, c'est triste. Non, alors, on aurait pu s'attendre à ce que Hugues clame sans pleine de vraie... Enfin, le vrai. Ah, en action. En action et tout, non. Le pauvre est mort dans son lit comme une veille mère. Enfin, comme une veille mère. C'est la plus belle des morts. C'est une mort tranquille. Non, la plus belle d'or. Il aurait pu être en pleine finition, quoi. C'est un ouf. Ça, ça doit être clair. Mais, voilà. Donc, Hugues, goodbye, mister. Goodbye, seigneur. Au revoir et à jamais. Au revoir à l'artiste. Au revoir à l'artiste. Exactement. Ah, vache. Non, mais regardez. Moi, j'avais vu une fois un documentaire sur ce mec-là. C'est quand même assez intéressant parce que ce qu'il a fait quand même quand il était jeune, il fallait avoir un peu des couilles quand même. Parce qu'à l'époque, il y avait lui et Larry Flint. C'est vrai que quand tu vois les photos de lui, c'est assez marrant. Qui étaient les deux grands. L'autre, c'est Hussler. C'est pas ça, Larry ? Larry, c'est pas lui qui s'est fait tirer dessus qui est handicapé. Il y a un fauteuil et tout, quoi. Il y a un film pas mal de Larry Flint. Le film n'était pas trop mal, ouais. Mais, en tout cas, c'est des veilles quand même qu'on fait avancer les Etats-Unis à l'époque qui étaient ultra, ultra puritaines. Même plus que ça. C'est vrai. Et quand on fait un truc... En ce qui concerne le Gafinair, a priori, il n'était pas très connu non plus pour respecter les dames. Quoi ? J'ai lu deux, trois trucs. Après, je ne sais pas. Je ne suis pas un bon spécialiste de Gafinair. En même temps, j'ai envie de te dire... Attends, attends, excuse-moi. Elle l'avait mérité. Oh, il faut le dire. Attends, le mec, il a... Je veux dire, en tout cas, celle qu'il a rencontrée, elle le méritait peut-être un petit peu, quoi. Oh la putain. Je me désolidarise, un peu comme Patrick. Quand elle arrive à 20 ans et qu'il a 90 ans et qu'elle lui saute à la braguette, il peut peut-être faire assez vite de la malgarde. Je ne fais pas de commentaires. Ceci, je veux dire. Attends, attends. Excuse-moi, Captain Web. Elle s'est arrivée, il fait, attends, t'as qu'à mettre ses portes de jardin, t'as qu'à mettre ses bikinis et tout. Et puis maintenant, t'as qu'à aller dans la piscine. Ah oui, quand même sympa. T'as qu'à même boire des... Des whisky. Des whisky. T'as pas vu s'il fait des rails de goc. Ah, gratos. Ah. Un petit peu pas. Il était peut-être pas entouré des meilleurs, c'est ça que je veux dire. Je ne ferai pas de commentaires. Allez, on y va. Allez, on va faire un petit interlude avec Manox. Oula. L'interlude. L'interlude. L'interlude. C'est l'interlude, Manox, et on va en parler ensemble parce qu'on a un peu évoqué les choses tout à l'heure avant l'apéro du Capitaine. Ah oui. Puisque nous allons parler quelques brefs instants puisque Blade Runner 2048 est sorti... Neuf. C'est 2049. Moi j'hésite. Ah, 2055, on s'en branle. 2049, ouais. 2040 et quelques. Voilà donc, dont le réalisateur est Villeneuve, il est québécois, je crois, ou canadien. Exactement. Québécois. C'est un réalisateur qui a fait un film, un des premiers films que j'avais vu de lui, c'était Incendie. Excellent film. Québécois, c'est une histoire beaucoup compliquée. Il paraît que ça te donne des soifs. Oui, et puis Sicario, notamment, je crois que c'est lui, c'est ça. Et puis Contact, je crois que c'est... Enfin bref, il a fait plusieurs... Non, Contact, c'est... Premier Contact, le dernier qui est gentil. Voilà, où ça finit en Bidas Land. Voilà, c'est un peu un Bidas Movie. Ouais. Alors Manu, tu l'as vu. Ouais. Qu'est-ce que tu en as pensé ? Alors moi, j'ai bien aimé. Alors est-ce que tu peux un peu expliciter ? Spoiler alert ! Alors oui, on va pas spoiler. Non, non, on va spoiler. Alors le... Alors j'ai vu... Alors je sais que les gens sont partagés sur ce film. Notamment quant au fait qu'effectivement, c'est un film qui est plutôt long avec un rythme... 2h45, je crois. Ouais, c'est ça. 2h45. Avec un rythme plutôt lent, avec beaucoup de scènes un petit peu comme ça. Un peu... Assez triste, assez sinistre, etc. Un peu contemplatif aussi. Ouais, un peu contemplatif. Mais pas tant que ça en fin de compte, mais un peu quand même. Donc voilà. Moi, c'est le genre de chose que j'aime bien au cinéma. Donc ça m'a pas dérangé plus que ça. C'est un film où il n'y a pas énormément d'action au sens d'action. C'est pas un film d'action. C'est pas un film d'action, voilà. Et c'est pas non plus d'ailleurs tellement un film SF. C'est pas non plus un film SF, je suis assez d'accord avec toi. Donc si on s'attend à un film d'action science-fiction, c'est peut-être pas le truc vraiment. Alors, moi j'ai bien aimé pour être franc. Je m'attendais à une horreur absolue, donc c'est peut-être à cause de ça que j'ai bien aimé. Que je reproche un petit peu au film, je trouve que le film est particulièrement vide. C'est-à-dire qu'il y a très peu... Rappelle-toi le premier Blade Runner, etc. Ça grouille de monde quand même, à plusieurs reprises. Alors que là, ça grouille. Il n'y a qu'une seule scène véritablement où on voit un petit peu de monde, où il est dans une foule. Mais à part ça, on a l'impression qu'à part les quelques acteurs du film, il n'y a personne. Il n'y a personne. En fait, j'ai l'impression qu'il a voulu donner vraiment l'aspect un peu désinhumanisé. Et c'est peut-être pour ça aussi qu'on est... Il y a encore plus de confusion, on se trouve, que dans le premier, on sait qu'ils sont plus les réplicants de ce que là. Je suis un peu d'accord avec ce que dit Joey pour une fois, contrairement à Hugh Hefner. Arrival. Arrival, c'était un poil naze. Le premier contact. Ah oui, je ne sais pas trouver ça extraordinaire. C'était vraiment pas terrible quand même. Non, ce n'est pas fantastique. Non, mais ceci dit, je trouve que c'est un super réalisateur. Et pourtant, je n'ai pas aimé... Il n'a pas fait un film de bien, mais... Ah si, si. Mais c'est un super réalisateur. Non, un 110, c'est un film excellent. C'est vraiment un super film. Par contre, la photographie du film est plutôt pas mal. Il y a de très belles images. Il y a des scènes assez intelligentes. Mais à nouveau, je trouve que c'est vide. Et Harrison, il s'en sort comment ? Plutôt pas mal. Les acteurs s'en sortent plutôt bien. Donc Ryan Gosling, je le trouve excellent dans son rôle. Il est pile poil. Alors, pour les gens qui aiment bien le catch, il y a ce mec, Baptista, l'animal, qui est aujourd'hui acteur de cinéma puisque c'est lui qui fait un des rôles dans The Galaxy. Et donc là, il fait un des rôles du film. Et en fait, ce mec, étonnamment, il est assez crédible. Je ne vois pas où il est. Il joue quelle... C'est le mec un massif. Un gros brutasse. C'est un ancien question. Plutôt costaud. Très musclé. Tu vois pas ? Au début. Voilà, merci. N'est-ce pas de se truffoler non plus. C'est pour ça, j'essaie d'éviter. N'essayez de ne pas donner de chronologie dans le truc. Il y a Axel Anselmo qui dit sur le chat que Dead Runner 49 est aussi mauvais que le premier film. Alors oui. Mais attention, il faut comprendre quelque chose. Lors ton père commence à baver, je le vois. Tu peux me donner l'IP de ce mec-là ? Il faut se souvenir quelque chose. C'est que Dead Runner... Il dit que tous les gens... Manok, ça a raison. Juste une chose. Dead Runner, quand il est sorti, c'est un film qui n'a pas marché. Non, il est devenu bon dix ans après. Quand il est ressorti en vidéo. Oui, en fait, dix ans après, les gens... Non, à l'époque, il y avait déjà plein de mecs qui avaient trouvé ça bien, le film, mais globalement, ça n'avait pas bien marché. Mais les mecs, vous êtes à la masse ou quoi ? C'est parce que ce n'était pas du tout le directeur Scott qui est sorti au cinéma. Non, bien sûr. C'est parce qu'il est sorti dix ans après. C'est parce qu'il a été recuté avec le directeur Scott. Il y a eu deux versions. Il y a eu deux versions. Au début, il y a eu une version avec une voix narrative parce que les Américains considéraient que le public était trop con pour comprendre le film sans une voix narrative. Non, ce n'est pas nécessairement ça. C'est aussi le fait, si tu veux, que le mec voulait faire un film de privé, qui l'a demandé. C'était horrible. Non, c'est les producteurs. C'est les producteurs qui ont fait la demande. Honnêtement, c'est vrai que la voix absolument immonde dans Blade Runner. Mais non, Blade Runner 1049, moi, j'ai bien aimé. Après, je peux comprendre qu'on n'aime pas non plus. Mais c'est un film intéressant. Ah oui, c'est un film intéressant. On n'en dit pas plus parce qu'on ne veut pas spoiler. Voilà. En fait, on n'a pas dit grand-chose. Non. Mais bon. Oui, mais on ne voulait pas spoiler. C'est vrai que vous n'avez pas dit grand-chose en même temps. Non, on évite. À part dire que c'était bien. Mais Denis Villeneuve est quand même un super réalisateur, à mon sens. Même s'il n'a pas fait que des bons films. Et moi, j'ai plutôt aimé que deux films de ce qu'il a fait. On dirait Christopher Nolan. Non. Alors, c'est l'heure du dossier de l'ordre super. L'ordre du père L'ordre du père Ton cœur de pète L'ordre du père L'ordre du père Ton cœur de pète L'ordre du père Les remets sur la puce C'est la reprise de LTP Celui qui nous fait tout bouillir Ouais, c'est LTP qui est là qui a l'installé On est toujours prêt à sortir les dossiers Ouais, LTP Vas-y, mec C'est lui qu'on a dans le palgar Vas-y, love, love LTP C'est tellement Quelle sensualité C'est LTP LTP LTP What a dit Dark Blast est en pleine trance devant votre critique super critique Ouais, ben c'est là C'est bien Ça n'était pas une critique c'était un interlude Ah non, c'est pas une critique Mais d'ailleurs on a qu'elle passe C'est une critique Non, pas vraiment C'est pas forcément négatif Non, mais je pense Vous avez lâché les bottes du fil Je pense qu'on a à peu près rien dit Exactement Ça c'est vrai, ouais On a pas fait vraiment C'est vrai que c'est pas vraiment une critique Puisqu'on a comparé ça à rien du tout Donc bon Mais on n'a pas spoilé Rappelons le principe du nouveau chat en direct Parce que Quakos me l'a rappelé C'est la rubrique de LTP Donc à 10 euros LTP arrête de parler Ah oui, alors allez-y À 20 euros Il recommence Attention Attends, mais quelqu'un qui va mettre 10 euros C'est sûr Il va être obligé de l'arrêter Non, non À 25 euros Il arrête de parler Rien ne m'arrêtera Il faut un minimum de 100 balles 100 euros Arrêtez-le 100 balles Mais on cumule Ah bien sûr On cumule Chacun met 2 euros 100 euros On le frappe Pour qu'il arrête de parler À 100 euros Il s'arrête de parler Ils sont quasiment 300 À 100 euros Je coupe son micro Je suis incorruptible Toi oui Mais moi non Ça je sais bien Tiens Moi non Moi non Alors ce soir Il m'a coupé mon micro Excuse-moi Je pensais que quelqu'un avait mis 100 balles Ça fait depuis plusieurs mois que je vous parle de la réalité virtuelle Je vous raconte mes machins mes fatras mes bidules Je vous raconte plein de trucs théoriques Mais il est temps de passer à la pratique Oh la vache Je l'avais dit J'avais prévenu que j'essaierais Tous ceux qui se sont extasiés quand ils ont entendu L'orthopère à une rubrique Et là ils sont tous en train de se chuter Oh c'est vrai Encore de la VR Mais moi j'adore Ça y est Il a branché son cacasque Voilà J'ai branché mon cacasque Je vais vous narrer l'histoire Alors Cette histoire a commencé il y a presque un an C'est-à-dire au moins Fin décembre 2016 Où j'ai commencé tout simplement à m'équiper Voilà Il fallait préparer ça Donc grâce à Mr.D notamment nous avons fait ensemble une configuration matérielle Un truc un peu couilleux tu vois Pour que la VR ça puisse tourner parce que la VR il faut du matos un peu lourd J'ai vu la facture Alors la facture Donc on a pris avec Mr.D On peut se moquer des e-back Un Core i7 On a mis 16 gigas Je ne sais plus Je ressente la liste Un SSD parce qu'il faut que ça dépote Ouais Une GTX 1080 chez Nvidia Voilà On a pris une grosse config Grosse config qui par ailleurs que nous avons acheté à Montgallet rue Montgallet Et c'est vrai que le PC était impeccable Aucun soucis de ce côté là Ensuite s'en est suivi l'achat du HTC Vive Donc qui à l'époque coûtait 500 600 600 600 balles Il a baissé de 100 euros On aurait pu attendre Voilà Donc le matériel était réuni C'était le PC et le casque de réalité virtuelle Et il était absolument indispensable de ne pas aller trop vite Est-ce que ta config fait bien tourner Clicker Hero Parce que ça c'est la seule chose qui m'intéresse J'ai pas installé Clicker Hero Quoi ? Quoi ? Je l'utilise sur Ipad La chose est plus inutile au monde Il faudra qu'on fasse un dossier Je vous fais un numéro spécial Clicker Hero Il y a BenjMagic qui demande encore combien pour avoir le dossier en vocodeur Alors je pense que pour 20 euros Non Pour 20 euros On va faire un vocodeur Il est en train de vendre des options audio J'hallucine C'est pas con ça Le podcast à options C'est pas con Le podcast à options Donc voilà J'ai attendu tranquillement jusqu'au mois de juillet avant de déballer tout ce bordel Parce que c'était important d'attendre 6 mois C'est totalement indispensable Et donc j'ouvre J'ouvre Comme ça tu utilises Ce beau matériel D'accord Alors L'emballage du HTC Vive est plutôt bien foutu Il est assez costaud Il t'a fallu 2-3 mois pour l'ouvrir il me semble Oui c'est ça Et c'est là où les choses se compliquent un peu Alors comme vous le savez En fait la boîte était vide C'est juste des briques A l'intérieur Les sables et du gravier Alors ce qu'il faut savoir C'est que le HTC Vive fonctionne en ce qu'on appelle en mode Squelroom C'est à dire que Contrairement par exemple au PSVR de Capitaine Web Où le PSVR Vous restez figé à l'endroit où vous êtes Et en gros le système détecte les mouvements du casque mais assez peu les mouvements du corps Alors qu'en Room Squel avec notamment le HTC Vive Et bien ça gère une surface de 100 m² Non 20-30 m² Voilà vous avez une surface un peu moins Vous avez une surface de 20 m² où en fait vous allez pouvoir vous déplacer à l'intérieur d'une zone Alors ton père avec son casque dans son assail C'est à peu près ça Dans une zone En chaussette Mais alors en fait c'est extrêmement court Je cite On lit le désespoir du chat dans le regard du Capitaine Mais en fait la surface de jeu est assez courte Vous aurez tendance assez rapidement soit à vous prendre les pieds dans ces putains de câbles soit à vous prendre carrément le mur dans la gueule Tu parles de quoi ? Tu parles du Vive là ? Ouais D'accord Ah ouais Pourtant toi qui habite dans un 500 m² un pantouz énorme si tu veux en face du Louvre je pensais que C'est plus compliqué que là Alors je reviens un peu en arrière Donc il faut configurer le truc Et le HTC sachez-le il y a donc le casque il y a les 10 mètres de câbles et il y a ensuite ce qu'ils appellent les satellites Alors que les satellites il faut les installer au coin des pièces des plafonds Voilà au coin des pièces et donc il faut fixer les trucs Oh le bordel Mais voilà Ça veut dire que ton père a dû faire des travaux chez lui Non ! Il a scotché avec la patta fixe Il était en des questions que je fasse des trous dans les murs Parce qu'il ne sait pas le faire surtout Et donc ça m'a ralenti un peu dans mon truc et grâce à sa seigneurée le capitaine web qui m'a prêté des perches Donc si tu m'as prêté Que tu ne m'as jamais rendu Oui c'est vrai Bah oui je les garde C'est pour ça D'accord Donc j'ai effectivement Attends attends Les perches qu'il avait derrière Ouais Les trucs de 3 mètres de haut Ouais C'est à dire que t'as préféré te travailler 4 barres de 3 mètres jusque chez toi Non non non non Plutôt que te foutre 4 vis dans ton plafond Ouais Mais ça marche très bien D'accord En fait j'ai trouvé des petites techniques intermédiaires Donc j'ai installé En fait il faut vraiment que je passe chez toi pour voir ta pièce VR Un endroit immonde taché de sperme jusqu'au bout de fond Merci Capital Wells C'est charmant Tu sais quoi Tu m'invites chez toi je te rapporterai le sex toys pour que tu puisses le mettre dans ta pièce VR Je veux pas t'asseoir Mais il y a un problème qu'il ne faut pas qu'il ne faut pas Je suis pas en train de se domiser un mur On va y aller avec une lampe de raviolette Avec ton casque de mer T'as rebouché ton gloriol en fait Quel gloriol ? Alors il y a un problème qu'il ne faut pas qu'il ne faut pas sous-estimer C'est le nombre de prises qui est nécessaire pour faire fonctionner le bousin Et oui Et le problème c'est qu'il faut avoir des prises à l'endroit où tu installes les satellites C'est compliqué Donc tu es devenu le roi de la multiprise Non j'ai réussi à trouver des solutions sans trop de multiprise Mais ça m'a obligé à déplacer des meubles en face à un foutoir sans nom Des meubles ? T'as des meubles chez toi ? Oui C'est nouveau Il n'y a pas la grande table et le canapé Mais c'est obligé de faire ce truc là de passer par tout ce bordel Et attends c'est pas terminé le bordel Donc j'ai réussi à installer les satellites etc Mais le problème des satellites du HTC Vive c'est qu'à l'intérieur il y a une sorte de truc qui tourne à l'intérieur et donc les satellites vibrent Ils vibrent Ça t'a fait vibrer la barre du capitaine de 3 mètres Il est temps qu'on t'explique C'est pas les satellites du Vive Ce sont des vibromasseurs Non rien à voir Ah oui ? C'est sûr que t'es allé à la rue Montgalet ? Laissez-le finir Donc les satellites vibrent légèrement et le problème c'est que cette vibration peut empêcher la bonne détection Donc j'ai trouvé des solutions à nouveau C'est pour ça qu'il faut le fixer Attends Alors il y en a un que j'ai pu fixer donc ça réglait à peu près le problème des vibrations mais pour les autres je pouvais pas le fixer donc j'ai dû accumuler des vieux bottins téléphoniques que j'ai retrouvés je ne sais où Des bottins ? Qui a des bottins chez lui ? T'as mis 3 mètres de bottins pour aller jusqu'au plat fond ? Non C'est des bottins mec il a 30 ans de bottins C'est le sol vers les anneaux Donc j'ai lesté le pied en pratique C'est la bibliothèque d'Alexandrie j'ai lesté le pied pour que le truc soit suffisamment simple et ne vibre pas C'est vraiment dégueulasse Le silence des anneaux Franchement C'est l'enfer Mais attends c'est pas terminé les emmerdes ne sont pas terminés Donc j'ai réussi à brancher tout le truc à configurer le machin au plan logiciel j'ai pas eu trop alors au début j'ai pas eu trop de soucis Mais voilà donc j'ai essayé le casque etc fatra bilule Alors déjà les putains de câbles c'est un enfer que tu te les prends dans les pieds tu tires le boîtier t'as le truc sur la tête c'est chaud t'es obligé de foutre le casque audio il saute tout le temps de tes oreilles c'est un enfer Mais voilà Pour ça je regrette pas d'avoir le PSVR Mais voilà il y avait un problème complémentaire c'est que donc j'installe le truc ça fonctionne et tout je lance les trucs de base et il y avait des sortes de saccades Ah merde ah désagréable Alors la saccade c'est juste l'enfer c'est à dire la VR quand c'est pas fluide à mort c'est l'enfer t'as des saccades et je me dis putain j'ai passé des heures sur cette merde j'ai des saccades donc j'allais pas me laisser faire par cette saloperie en plus il a coûté quand même ça fait cher ben oui et puis le PC était balèze je comprenais pas alors je cherche sur le net je regarde ils appellent ça le jeteur où il y a un autre nom que j'ai oublié où il y a des termes spécifiques pour désigner ces problèmes de saccade qui sont propres à la VR voilà Oh oh ça y est il y a 20 francs suisses le mec infidé 20 francs suisses quoi c'est énorme ça représente quoi ça c'est plus que 20 euros putain ok on passe à la raveur suivante merci à toi non non non c'est le beau conneur ah c'est le beau conneur ah non pitié pas ça ah oui c'est le beau conneur il a payé monsieur je peux pas réexpliquer mais si tu peux vas-y non je peux pas retire ton cas sinon tu dois le faire t'as pas quelqu'un a payé là vas-y pitié que quelqu'un paye pour enlever ça quoi et si moi même je paye oui c'est 100 balles pour l'enlever euh il s'en retorte il s'en fait plaisir laisse toi aller le flot va aller donc comment t'as réglé ce problème de juteur j'ai demandé déjà ce qu'on coupe le vocodeur mais non on peut pas le couper non mais on peut pas vraiment on peut pas c'est le mec a payé 20 francs il faut 20 balles encore pour le couper quoi voilà donc vas-y non je refuse de faire le dossier avec le vocodeur non non ton père non mais explique tout simplement comment t'as fait pour régler le saccade c'est important pour les gens qui ont ce problème là en plus là tu as bien illustré la saccade là avec ta voix vas-y t'as eu des problèmes de saccade enlève ton casse ça te perturbe enlève ton casse putain alors ton père va partir quoi c'est la première fois depuis l'épisode 82 qu'on a réussi à ça non merde non allez vas-y non c'est fini t'as eu des problèmes de saccade t'as eu des problèmes de saccade voilà j'ai eu des problèmes de saccade vous aurez la suite au prochain dossier mais non oh là là ah ah ah Roriste vient te sauver il vient te donner 5 francs suisses bon ok il t'a sauvé il t'a sauvé ok ok merci Roriste merci Roriste ça suffit 5 francs suisses alors ouais ouais ouais ça suffit bon après si quelqu'un donne plus alors c'est pas possible de faire un dossier avec du vocodore franchement un petit joueur franchement t'es un petit joueur j'assume franchement quand même alors je reviens les gens sont tristes sur le chat je vois Joy Joy est triste alors je reviens sur le le problème de jeteur donc ce qui est en fait une saccade c'est à dire que attention si quelqu'un me remet 20 euros ou est-ce obligé de l'en mettre attends laisse-le juste donc si tu si tu tournes la tête la tête la tête si tu tournes la tête ou que tu te déplaces en tout cas en fait t'as une saccade ce qui fait que ça ça brûle toute ton expérience et c'est assez désagréable d'accord donc je me suis mis à la quête sur internet dans les forums et autres et autres et autres trucs dead super compliqué quoi ouais non mais c'est c'était dû à quoi alors mais tu vas voir je laisse un peu suspense il faut quand même un intérêt je raconte donc j'ai cherché partout alors il y a tout un tas de solutions d'accord la première solution je te dis vérifiez que sur les que sur les satellites vous avez bien le nombre le bon nombre de diodes parce qu'il est censé y avoir 17 diodes alors il dit que c'est juteur et pas jeteur c'est jeteur juteur juteur non c'est pas juteur c'est ce qu'il dit il a tort il a tort il a tort il a l'air d'essayer connaître donc j'ai compté les diodes avec une loupe sur ces putains de salopards avec une loupe d'accord parce que c'est petit c'est sûr c'est petit avec sa loupe et son scotch derrière donc il y avait bien sur tous les satellites ils fonctionnaient correctement oh mon dieu ensuite il préconisait de faire attention à ce que le truc de synchronisation soit connecté non pas sur un USB 3 mais sur un USB 2 ah pourquoi il y a quand même de compatibilité avec l'USB 3 c'est extrêmement con ça c'est quand même le top de la technologie et t'es obligé de le brancher sur un USB 2 donc j'ai vérifié c'était bien j'ai mis sur un USB 2 ça ne change rien je vais refaire pour la caméra pour ceux qui ne voilent pas l'heure ton père entre à faire le signe de l'introduction de l'USB 2 donc ça ça n'était pas dû à cela non après j'ai vérifié que j'avais bien toutes les versions le dernier version de driver que j'avais installé juste avant donc le driver était à jour etc ensuite ils disent ah mais faites attention si vous avez un miroir dans votre pièce ça peut être ça parce qu'en fait les trucs infrarouges ou je ne sais pas quoi peuvent rebondir sur le miroir et donc perturber le fonctionnement du casque c'est insupportable attends t'as un gros miroir et oui de te mettre sur deux oh oh oh oh oh alors il faut expliquer ce qu'il vient de se passer K-Doc vient de mettre 50 euros pour que Lord ton père finisse l'émission avec le roconeur voilà je suis partagé entre le fait de le faire et le fait de voir Lord ton père partir si tu veux 50 balles à ce tarif là il y a LTP et Manox il me semble est-ce que K-Doc serait d'accord pour qu'on le fasse à partir du moment où Lord ton père a fini son dossier sinon il va partir sans qu'on ait l'occasion de le faire sinon je continue pas ça sert à rien oh LTP oh vous t'avez pas dit K-Doc on peut arrêter d'en filer de l'argent on peut pas arrêter ces conneries d'argent c'est automatique sur Youtube c'est peut-être moi qui l'ai activé mais c'est pas de ma faute je sais même pas comment on fait pour récupérer le bignon bon laissez moi terminer mon chat j'en ai plus pour longtemps j'en ai plus pour longtemps il m'a mis ce saloperie de vocodeur j'entends rien c'est ta voix qui déraille toute seule il y a le beau conner c'est ça qui le fait c'est pas c'est toi qui le fait en chantant continue te laisse pas déconcentrer je vais pas terminer ma rubrique avec sa merde tu peux pas non non je refuse tu veux pas lui retirer de son casque comme ça il y a que nous qui l'entendons oui ouais ouais bah ouais oh pitié les mecs on peut savoir quand même la réponse comment t'as fait pour que ça marche mais je peux pas je peux pas avec le vocodeur t'as rien t'en as pas là vas-y allo ah ouais mais je pense que t'as triché sur un truc mais non là t'en as pas rien du tout allez vas-y bon je pense qu'il y a le vocodeur pour les autres et pas pour moi mais non écoute t'entends bien t'as pas un nom bon je continue mon truc vas-y continue je vais accélérer et puis je vais faire un petit comme ça voilà parce que t'es un peu long t'as d'accoubranchement mais oui mais c'est à cause de tes conneries mais c'est à cause de tes conneries c'est la faute des gens sur le chat franchement je trouve que tu manques un peu de respect à ces auditeurs qui viennent de dépenser 70 euros pour t'écouter avec un putain de vocodeur franchement t'es pas très inscrit que tu veux c'est ça que c'est limite t'as un peu limite je vois bien qu'il a allumé ton vocodeur à la cour mais non mais ça passe pas non tu l'as pas le vocodeur là tu l'entends bien bon vas-y finis comment est-ce que t'as résolu le problème alors bon je vais accélérer parce que ça vous intéresse pas mais si on veut savoir on pose des questions c'est toi qui t'arrête donc avec le miroir j'en ai chié attends mais c'est le miroir c'est dans quelle pièce que tu fais ça c'est dans ton bureau ouais non dans le salon c'est plus grand quand même non mais le miroir dans ton salon il fait genre il fait genre un mur entier comment t'as fait pour le cacher ah c'était compliqué tu l'as mis quoi avec une bombe de peinture il a mis ses vieux draps cradot plein de sperme j'ai réussi à fixer un drap sur ce putain de miroir ah mais c'est vrai que t'as un lit de 4 mètres par 3 donc si tu veux j'y ai passé j'ai passé longtemps à trouver une technique pour fixer sur une moulure de corniche un putain de bras oh la va sur une moulure en lit 4 c'est pas facile j'ai obturé les fenêtres connaissant ta passion pour le bricolage franchement j'aurais bien aimé être là pour voir ça ça a été de l'enfer l'enfer absolu cette phrase était magnifique c'est une moulure de corniche j'entends pas une moulure de corniche rien n'y change rien rien n'y change rien toujours ces putains de sacs alors que j'ai tout essayé donc t'étais fait chier pour rien exactement c'est un peu vénère comme l'enfer donc j'allais me coucher comme l'enfer il y a des jours cette phrase sonne tellement années 80 c'est clair plutôt années 90 ah pardon donc j'ai abandonné ah ouais carrément ah c'est pour ça les 6 mois de délai attends attends excuse moi je résume tu étais avec ton casque qui se pétait la gueule sur ta tête pendant ce temps là t'avais des trucs accrochés avec du scotch et des perches sur des coins de ton mur plus ton gras dégueulasse accroché sur la cornice de ton miroir Louis XIV c'est ça et tes vieilles s'accadrent dans les yeux ouais j'ai une question LTP quand même là au moment de temps réussi on en est où au point de vue chronologique quel mois de quelle année alors on est en juillet là on est en juillet on a déjà avancé sur le juillet pour brancher les films ça a mis combien de temps entre le moment où t'as acheté le truc et où t'as ouvert la boîte il l'a reçu début janvier je l'ai ouvert en juillet ah ouais donc 6 mois ouais j'avais quelque chose à foutre avant avec les vacances j'avais le temps et pendant ça est-ce que le vidéoprojecteur est toujours dans sa boîte celui que t'as acheté il y a 10 ans d'accord ok à 10 ans tu te fous de ma gueule alors LTP 2005 Noël 2005 attend attend j'ai une question j'ai une question là on est en juillet d'accord ok donc et là j'imagine que tu as repris l'affaire pour essayer de faire fonctionner cela non j'ai repris l'affaire le lendemain ah le lendemain d'accord voilà j'ai quand même persévéré ça m'a gacé parce que j'imaginais avec 3 mois avec ton miroir couvert donc le lendemain matin ce que j'ai fait j'ai repris tout ça à zéro j'ai fait quelques recherches sur le net voilà jeteur voilà jeteur sur google et là je suis tombé sur un obscur forum ah où le mec expliquait qu'en fait les derniers drivers de Nvidia étaient buggés pour la VR oh la vache super ah mais t'es content incroyable au prix où ça t'a coûté donc et le gars disait voilà j'ai interrogé directement un développeur de chez Nvidia j'ai fait remonter l'information et le mec m'a envoyé un lien pour télécharger un hotfix c'est à dire un driver qu'ils ont débuké très rapidement avant de sortir pourtant j'avais le driver certifié le dernier donc j'ai fait ce qu'a dit le mec j'ai téléchargé cette sorte de driver bêta dégueulasse et c'est a résolu le problème en fait c'était un putain de problème de driver ah ouais j'ai lesté j'ai lesté des tiges de 3 mètres j'ai fixé des draps sur des miroirs j'ai déplacé des meubles dans tous les sens tout ça à cause d'un putain de driver qui était buggé et en fait les mecs de chez Nvidia ont expliqué que le dernier driver certifié était buggé juste sur la VR pile celui que j'avais installé ah putain sympa est-ce qu'après ça a marché est-ce que t'es content du résultat après ça a marché j'ai envie de te dire tu l'as un peu cherché pourquoi tu l'aurais installé attends c'est vrai c'est vrai c'est vrai alors après je l'ai installé et donc j'ai essayé quelques jeux alors il y a un paquet de merde on en est où là en août là toujours en juillet ah ah ah ah ah ah putain mais c'était pas possible c'est du délire c'est vraiment c'est du délire Mathia Bordoni vient de donner 5 francs suisses pour garder le vocodeur non mais les suisses sont fous merci Mathia merci non mais je sais qu'en fait j'entends pas le vocodeur mais je sais ah non il y est pas non il y est pas j'ai aucune confiance en toi aucune oh la vache mais prends le casque de Manox tu vas voir non mais vraiment on l'entend pas échange avec la case de Manox non c'est vrai j'entends pas non plus il y a rien mais il y a quand même derrière et qu'est-ce qu'on fait pour Mathia qui vient de payer quoi on fait rien du tout parce que sinon il va râler ah non désolé Mathia pour conclure cette affaire donc j'ai réussi à faire fonctionner l'installation s'il y a du vocodeur je l'entends c'est vraiment très très léger franchement c'est léger c'est vraiment léger tu peux la finir est-ce que tu peux prononcer longuement la fin de tes mots je t'emmerde voilà merci ça te va comme ça donc ensuite j'ai pu essayer putain c'est pas facile tu veux pas me le couper juste dans le casque ou alors je vais le faire sans le casque voilà mais oublie pas quand même de durer la fin de tes mots nous on va entendre ça va être top j'ai enlevé mon casque comme ça j'arrive à finir mes mots sans avoir cette horrible vocodeur dans les oreilles et non mais y'a pas de vocaleur vas-y ta gueule voilà c'est pas mal ça donc après j'ai essayé un certain nombre de jeux et il y a quand même une brochette de saloperie sans intérêt qui sont absolument incidantes mais après juste une question tout marchait nickel ouais d'accord donc ça rame pas et tout ah mais non ça marche nickel c'est fluide ça tourne bien nickel chrome nickel chrome c'est bien t'as compris j'ai essayé donc un certain nombre alors y'a quelques jeux sympas y'a beaucoup de merde merde notamment j'ai essayé un truc qui s'appelle The Body VR c'est fait un mec qui parle canadien mais vraiment avec un accent toi il y va quoi il y va le mec tu peux nous le faire l'accent ? non parce que je sais pas faire l'accent canadien mais je sais faire l'accent vocodeur il y a pas de problème d'accord mais le jeu était quand même assez intéressant le concept du jeu c'est que tu te retrouves dans le corps humain et tu vas vers l'infiniment le plus petit et c'est vrai que c'est même si le truc est assez pourri c'est quand même assez impressionnant remercions Pascal Bami qui vient de donner 20 euros pour que ton père finisse l'épisode avec le vocodeur on est quand même je pense qu'on est à peu près dans les on est à peu près dans les 100 euros l'ordre de ton père ah ouais non de toute façon je termine mon dossier puis je me casse ça sera vite fait ah bah non attends s'il te plaît quoi un peu de respect pour les gens qui ont de l'argent c'est encore le mieux c'est grâce à eux que tu peux parler de ça c'est vrai alors ensuite j'ai essayé les deux jeux qui sont le plus connu sur le HTC Vive qui sont Vanishing Realms qui est un jeu de donjon donc de fantasy un peu jeu drôle c'est celui que j'avais vu avec Mr.D probablement Mr.D me l'avait montré il me semble et vous aviez joué chez lui voilà alors pour le coup c'est un excellent jeu et qui vaut vraiment le détour et qui vaut toute la galère dans l'installation c'est combien ces jeux ? combien ça coûte d'un produit financier ? Vanishing Realms je ne sais pas 30-40 euros ah ouais donc c'est pas extrêmement cher il n'y a pas des jeux qui sont filé gratos avec le Vive si si en fait ce qui est filé gratuitement avec le Vive c'est notamment toute une ribambelle de démos qui sont d'ailleurs extrêmement bien foutues un peu comme le Playstation Studio l'espèce de truc vert en mieux pour le coup oui bah j'imagine donc oui non les démos qui sont filés avec le HTC Vive sont très impressionnantes mais c'est relativement court je veux dire en une heure on a fait à peu près le tour de tout le truc par contre Vanishing Realms excellent jeu qui vaut vraiment toute l'install du truc pour vous si non non vraiment c'est pas un produit financier quand même soit on est d'accord tu veux 6 mois d'installation alors ton père non mais moi j'ai pris mon temps c'est difficile et le second jeu qui est un jeu de zombie qui s'appelle Arizona Sunshine comment il s'appelle rappelle moi Arizona Sunshine j'ai compris qui est à nouveau un excellent jeu c'est un grand classique du film de zombie avec un certain nombre de scènes qui sont en prises d'un certain nombre de films que vous connaissez tous j'ai même pas besoin d'en donner les titres c'est vraiment flippant on est vraiment dedans et rien que ces deux jeux là que je viens de citer valent à eux seuls l'installation d'un casque vert enfin je veux dire on est vraiment dedans on ressent vraiment des émotions on flippe par certains moments et je veux dire on a vraiment on oublie qu'on est on oublie un peu la réalité on est vraiment dans un jeu vert ok excuse moi je t'arrête parce que là j'ai vu la question quand même sortir plusieurs fois et c'est vrai les gens se posent la question LTP en 6 mois ne me dit pas que t'as pas testé un porn vert ouais c'est vrai alors je vais vous répondre je vais vous répondre je n'ai pas testé de porn VR 3D parce que j'ai pas trouvé de jeu ah bon ou alors j'en ai trouvé un ou deux mais ça me faisait vraiment chier de foutre de la thune dedans donc je les ai pas acheté ça peut se comprendre j'ai essayé les vidéos porno VR et c'est juste insupportable ah bon alors c'était quoi comme vidéos porno ah bah c'est des trucs en ligne non mais des vidéos non des vidéos porno que tu trouves à la con sur Pornhub ou des trucs comme ça qui sont spécialement pour la VR ok c'est juste irregardable mais pourquoi ça ? vas-y bah vous essayez non mais vous essayez je vous ferai essayer ah bah vas-y fais nous essayer mais attends c'est quoi ça dérange pas si on s'inscrime en fait c'est de la vidéo tu te tournes la tête et tu vois les trucs ouais c'est ça c'est ça t'as véritablement une impression de relief mais c'est difficile à décrire c'est juste insupportable c'est désagréable à regarder ah bon ok mais c'est un ressenti personnel c'est un ressenti personnel c'est à dire déjà ah j'ai compris c'est ça j'ai compris non t'as rien compris si si j'ai compris mais t'as fait exactement l'effet inverse que ça m'a fait quand j'étais stéché c'est à dire c'est à dire que moi j'ai mis le cas j'ai fait oh putain elle a grandi et toi t'as trouvé avec elle l'air a petit scie alors c'est ça t'es en train de te faire pomper en même temps donc forcément ouais bah lui c'est pareil ah bon non non c'est une vue subjective c'est ça oui oui effectivement c'est une vue totalement subjective oui tu s'es dit j'ai perdu des centimètres non non c'est très désagréable à regarder d'accord d'accord c'est un ressenti personnel donc moi la porno vert je suis alors là pour le coup absolument pas pas du tout convaincu absolument pas est-ce que est-ce que t'es toujours aussi enthousiaste par rapport à la VR après ton expérience oui ah oui alors ça n'a pas changé il y a beaucoup d'aspects pratiques extrêmement déplaisants c'est à dire le côté les câbles à la con le fait que tu te prends les murs enfin il y a beaucoup d'éléments purement pratiques qui sont très désagréables il y a vraiment une mise il y a beaucoup de travail encore à faire sur la VR je veux dire les câbles c'est juste l'enfer mais attends c'est à dire qu'aujourd'hui ton installation elle est toujours la même chez toi non je l'ai rangée enfin si tu veux ah elle est retournée dans le carton d'où elle ne ressortira plus jamais non mais si tu veux je peux pas aller cesser au milieu de mon salon en permanence c'est pas possible en fait il faut carrément que tu équipes ton bureau non mais c'est trop petit ah bon ton bureau oui il faut vraiment un minimum de place il fait 50 mètres carrés mon bureau fait pas 50 mètres carrés est-ce qu'il y a des casques pour PC qui nécessitent des casques un peu comme avec la même technologie de reconnaissance enfin des trucs dans le volume que le PS machin c'est à dire qu'il ne nécessite pas d'avoir des caméras et des capteurs partout alors je crois que la dernière version de l'Oculus Rift enfin les prochains casques qui arrivent et je crois que la dernière version de l'Oculus Rift n'a pas besoin des bases satellites d'accord mais la détection est un peu moins bonne mais je ne l'ai pas essayé donc je ne peux pas comparer il y a Pascal qui dit sur le chat que le format vidéo VR180 que vient de lancer Google serait beaucoup plus efficace que la vidéo 360 ah je ne sais pas c'est possible c'est le PSVR alors si les vidéos pornos que j'avais essayées étaient en 180 pas en 360 ah oui mais on pense c'était des pixels quoi oui c'était c'était comme si tu étais en train de baiser sur Minecraft quoi non mais tu peux te tourner à gauche tu vois celle de gauche tu te tourner à droite parce qu'il a pas maté qu'il y a des trucs mais franchement enfin sur cet aspect là il y avait plusieurs gens de femmes tu peux nous décrire la vidéo quand même non comment veux-tu que je décrive la vidéo comme ça je ne sais pas il y avait combien de filles c'est du porno quoi t'as des pornos à midget t'as des pornos à granisse t'as des pornos enfin c'est du porno classique avec plusieurs filles avec plusieurs femmes ouais il n'y a pas trop d'intérêt à la VR la VR va t'arrêter de te tourner vers lui non mais je sais plus non mais je sais plus ouais c'est vrai ouais c'est pour regarder la même tout le droit et aucun intérêt mais moi j'ai pas aimé c'est des gens en train de baiser dans le noir mais je vous ferai essayer c'est des gens en train de baiser dans le noir en fait t'avais vu ce que le son c'est le super concept écoute ah ça c'est bon ça mais tu sais qu'il y en a qui payent pour bouffer en resto dans le noir ouais bah ouais pourquoi pas je suis sûr que ça marche la première vidéo au porno VR dans le noir c'est pas difficile à faire ça a 20 balles quoi je suis sûr que tu te fais des couilles en or ah peut-être ouais bon allez je vais quand même arrêter la VR la VR le vocoder ouais parce que c'est moi que ça commence à stresser je me dis que les gens vont se dire après putain le son est égal à merci remercions remercions tous ceux qui nous ont fait de la je sais même pas comment ça fonctionne le super chat pour conclure ce petit dossier il y a pas mal d'évolutions en cours et ça va bouger assez rapidement alors ce que ça aura du succès j'en ai aucune idée c'est quoi que t'appelles l'évolution c'est à dire que t'as des trucs que tu peux rajouter en option sur ta bécane à toi ou c'est d'autres machines qui vont sortir non voilà c'est d'autres casques qui vont sortir et d'autres plateformes logicielles toi t'es t'es liqué tu resteras sur la même version c'est upgradable t'as un firmware quand même qui est updatable alors sur le oui il y a le firmware upgradable oui mais néanmoins le casque lui même n'est pas upgradable me semble-t-il c'est un full HD un 4K ton casque c'est quoi ? tu me poses une bonne question actuellement c'est celui qui a la meilleure résolution sur le marché mais je serais incapable de te balancer les chiffres on en avait parlé dans un précédent un full HD je pense Maxi non je veux pas te dire de bêtises et au niveau définition t'es vraiment dedans ? ouais c'est pas mal il y a toujours un effet de grille t'arrives à jouer combien de temps avec sans parce que moi c'est ça mon gros problème c'est que le casque VR c'est bien attends c'est pas un full HD plusieurs heures sans problème moi au bout de 30 minutes c'est vraiment le maximum ça la tue aucun problème ça dépend ça s'en fait régulièrement moi j'en ai fait chez toi on en a bien fait une heure et demie une heure et demie deux heures donc pas chacun non pas chacun mais tous les deux donc ça faisait une heure chacun ouais je sais pas au bout d'un moment en plus t'es vraiment tout seul quand tu joues tout seul une fois tous les 6 mois c'est ça qui est merci Fassi il y a pas mal de trucs coop qui sortent actuellement évidemment pas dans la même salle mais il y a pas mal de trucs via le net qui sortent en coop Mathis a dit que c'est full HD a priori pour parler de ça sur le Playstation VR ce mois-ci dans le Playstation Plus là tu sais que tu payes tous les mois pour avoir des jeux gratos il y a le jeu de combat de robots en arène qui est gratos ce mois-ci pour ceux qui ont un abonnement allez le récupérer tant que vous pouvez parce qu'ils vendaient quand même 40 euros il n'y a pas si longtemps que ça j'ai essayé alors juste j'en profite vite fait pour mettre à jour ton petit dossier avec un petit truc j'ai essayé d'installer le PSVR sur un PC donc pour simuler le Vive ça s'est mal passé on va dire ça voilà c'est pas du tout alors en gros tu as installé un programme tu as installé un programme qui s'appelle Trinus qui est censé Trinus Trinus ouais comme avec Anus sauf que c'est un i Trinus je ne m'en rappelle plus comment ça s'appelle et en fait ce programme là tu branches donc tu fais tous tes branchements sur le du casque PSVR sur PC parce qu'après tout c'est du HDMI et de l'USB c'est pas bien compliqué et il est censé transformer du point de vue logiciel le casque Playstation en un casque Vive d'accord pour qu'il soit détecté par Steam comme un casque de réalité virtuelle de HTC le souci c'est que tu n'as pas donc les capteurs dont tu parlais au milieu de la pièce donc du coup ton casque ne peut pas se déplacer et en plus je ne sais pas j'ai eu plein de problèmes et tout j'ai fini par laisser tomber je l'ai rebranché sur la Playstation pour terminer sur mon petit dossier et l'avenir alors déjà il y a quelques gros jeux qui vont sortir notamment sur HTC Vive mais sur d'autres casques moi que j'attends avec impatience c'est notamment Fallout 4 VR et l'année prochaine en principe Skyrim VR on verra ou la vache Skyrim VR ouais ouais je ne sais pas moi Skyrim je n'ai jamais accroché je me le suis acheté j'ai joué et franchement il faut comprendre moi j'adore Elder Scroll voilà donc enfin les séries ouais donc moi ça serait intéressant quand même Skyrim VR à voir à voir bon alors il y a quelqu'un sur le chat qui me parle du TP Cast qui est effectivement un boîtier qu'on met sur le casque HTC Vive pour justement se débarrasser des câbles qui est un émetteur mais il y a genre 5 kilos de batterie sur le crâne non non pas du tout c'est un petit boîtier c'est un petit boîtier et il faut tous les câbles vidéo et électricité enfin je veux dire peut-être pas électricité enfin je ne l'ai pas donc je ne peux pas dire mais pour ma part je ne le mettrai pas parce que je refuse d'avoir une centrale qui émet des rayonnements situés sur ma tête bon je crains pas trop le cancer mais enfin quand même il y a des limites donc pour ma part je ne suis pas fan de ce truc là on n'est jamais trop présent deuxième alors plus plus simplement il y a Microsoft qui arrive très fort avec ce qu'ils appellent la Windows Mixed Reality c'est en fait des casques qui seront développés par plusieurs constructeurs notamment je crois il y a Lenovo il y a Acer enfin voilà il y a tout un tas de casques qui vont sortir mais surtout avec une plateforme logiciel unifié l'idée étant parce qu'aujourd'hui il y a le HTC Vive il y a le Cueleus Rift il y en a un autre encore dont j'ai oublié le nom mais le problème c'est que les jeux ne fonctionnent pas sur tous les casques qui sont développés pour telle ou telle casque qui est assez chiant il n'y a pas de norme globale voilà et Windows va arriver avec ça et en août Windows va ajouter une couche de réalité augmentée c'est à dire que les casques vont également permettre de voir la pièce dans laquelle vous êtes et va ajouter éventuellement des layers de réalité augmentée dessus donc ça va démultiplier les possibilités et par ailleurs il y a Apple qui travaille beaucoup sur la réalité augmentée notamment avec le dernier iOS et le fameux ARKit et notamment vous avez Ikea qui a sorti une appli pour que pour voir comment on peut mettre ses meubles etc pour monter tes meubles en réalité virtuelle l'enfer en réalité augmentée c'est pas pareil ça reste de la merde et en fait il y a beaucoup d'évolutions qui arrivent c'est à dire de nouvelles plateformes qui arrivent mais aussi tant matériel que logiciel pour essayer d'unifier un petit peu tout le bazar et je pense que en unifiant tout le bazar ça permettra à plus de jeux de fonctionner sur tout un tas de casques de manière indifférente et ça c'est intéressant après est-ce que la réalité virtuelle on en a longuement parlé ensemble va demain fonctionner ou avoir un grand succès je suis pas certain mais il y a vraiment plein de il y a plein de possibilités et franchement les quelques jeux VR auxquels j'ai vraiment accroché moi qui n'avais pas joué depuis longtemps à des jeux vidéo par manque de temps etc on passe à une dimension supérieure t'as vraiment aimé vraiment moi notamment Resonation Shine et Vanishing Realms ça vaut le coup je les ai c'est des jeux assez courts quand même ouais c'est des jeux assez courts mais par exemple Vanishing Realms il faut 6 à 7 heures pour le terminer on va dire comme ça mais je veux dire le jeu il y a vraiment des passages du jeu qui sont vraiment excellents il y a un moment il y a un sorcier tu es face à un sorcier qui te balance une boule de feu c'est pas flippant ce jeu non c'est pas un jeu d'horreur il y a des jeux d'épouvante horreur malgré le fait que ce n'est pas un jeu d'horreur non pas trop mais c'est plus la Resonation Shine qui est flippant quand t'as un zombie qui te fonce sur toi et que tu dois le shooter dessus avec un flingue déjà t'hésites parce que tu dois flinguer ce qui te semble être un être humain donc t'hésites et t'as quand même le truc qui te fonce dessus parce que t'es trop sensible ça va voir ton père non mais c'est flippant parce que t'as le truc qui fait ta taille et qui te fonce dessus une question pour toi quand tu joues ah oui t'as les deux manettes une manette dans chaque main qui sont les petits c'est vrai que sur le PSVR elles marchent extrêmement bien ça pour le coup c'est détecté dans l'espace et tout quand tu bouches tes mains tu les vois devant toi totalement mais en fait par exemple dans Horizon Sunshine tu les vois pas tu vois des flingues à la place oui bien sûr mais ça marche très très bien genre prends mon exemple de la boule de feu en fait t'as une sorte de sorcier à la con qui est devant toi et qui te balance une boule de feu et tu vois vraiment une putain de boule de feu qui arrive dans ta gueule et là qu'est-ce que tu fais tu mets ton alors il y a un retour de force dans les manettes pour vous expliquer la chose c'est quoi c'est les viboires dans les mètres qui les font bouger ouais complètement et donc t'as la boule de feu qui arrive donc à un moment t'as un bouclier dans le jeu donc tu mets ton bouclier devant toi mais tu sens la boule de feu qui frappe ton bouclier et tu la vois tu sais qui et tu vois les flammes qui passent le long de ton bouclier et légèrement sur tes côtés ah ouais et là je veux dire quand tu te prends le boule de feu à travers ton bouclier il t'est accroupi comme un connard derrière ton bouclier et qu'une fois que la boule de feu est passée tu vas te cacher comme un lâche derrière le mur d'un côté là tu t'y crois vraiment ah donc c'est vraiment immersif ah ouais c'est vraiment immersif d'accord ah ouais ça donne ça donne plutôt envie de de tester mais ça nécessite des jeux parce qu'il y a un nombre de merde incalculable c'est un problème il y a un nombre de merde incalculable en termes de jeu qui est absolument impressionnant il y a 2-3 jeux que je vais essayer prochainement quand j'aurai 5 minutes que notamment ils ont ressorti est-ce que tu te souviens Manok ce jeu c'est un FPS mais assez violent sur une planète où t'avais en permanence des bonhommes avec des bombes à la place de la tête etc ah oui ils te gouraient dessus et ils ont sorti 3 j'ai le nom sur le bout de la langue c'est un vieux jeu ça oui c'est un vieux jeu ils l'ont adapté en VR d'accord mais c'est un truc ultra bourrin quoi c'est bourrinage à mort mais je me rappelle plus le nom du jeu et ça je vais l'essayer prochainement je vous ferai un petit compte rendu donc tu vas tout remonter quoi non mais maintenant que j'ai mis en place un protocole de montage si tu veux en 3-4 minutes c'est réglé quoi d'accord bon bah écoute voilà pour ce petit Serious Sam on me dit voilà c'est Serious Sam merci beaucoup au chat non mais je pensais à un autre jeu je pensais pas Serious Sam Serious Sam c'est hyper bourrin voilà mais ils l'ont sorti en VR ah la vache avec les monstres gigantesques là donc il y a 3 épisodes en VR les premiers le premier et le deuxième épisode qu'ils ont adapté pour la VR paraît-il sont pas exceptionnels la 3D doit être un peu dégueu parce que Serious Sam c'était quand même pas enfin c'était sympa c'était fun comme jeu quoi mais ils ont sorti un troisième épisode là qui est sorti de de l'Orly Access il y a pas longtemps et là ils l'ont vraiment développé pour la VR donc ce jeu là j'ai l'impression qu'il manque encore un peu une killer app pour la VR un truc qui vraiment ouais c'est ça c'est vrai qu'on a pas de référence de de software ou de jeu où tu te dis ok ça c'est le jeu quoi qui déchire toute sa merde t'as pas ça encore un jeu qui donne envie vraiment d'acheter le matos ne serait-ce que pour jouer le jeu là viens essayer chez moi Vanishing Realms et Arizona Sunshine c'est quand même c'est deux applications vraiment balaises le jour au cliqueur héros sortira en VR peut-être que j'ai réfléchi mais c'est con qu'il fasse un ouais d'accord mais c'est d'accord super ok bon voilà pour ce et bien écoute merci pour ce dossier merci pour le vocoder merci à tous ceux qui nous ont bansé de la thune je pense qu'on a probablement 100 euros dans une camion quelque part que vous ne pourrez pas récupérer pour entendre leur ton père tiens vous avez fait dépenser à des gens de l'argent pour rien que vous n'allez pas aller récupérer rien à dire qu'en post-production on va pas être en vocoder tout au long de ta rubrique oh la vache avec une petite musique techno derrière pense quand même aux auditeurs qui vont écouter ça ça peut être absolument atroce allez les amis merci à vous en tout cas et puis c'est merci à ton père c'est l'heure peut-être de notre ami Manox de la rubrique de Manox génial bon la rubrique de Manox de Manox Manox Manox découvrez un monde nouveau et merveilleux pédit dans une autre dimension les invités exceptionnels des expériences uniques une rencontre hors du commun dans la rubrique de Manox Manox bonsoir bonsoir bonsoir je me présente je m'appelle l'orthopère je m'appelle Bernard Nack bonjour Bernard bonjour bonjour enchanté de faire votre connaissance enchanté de faire la connaissance des auditeurs j'espère qu'ils vont bien j'espère que j'ai vu ici que vous avez un panier assez intéressant d'auditeurs qui sont prêts à débourser prêts à donner de l'argent c'est très bien je suis moi-même à la recherche d'argent l'orthopère je sais que vous en avez alors n'hésitez pas achetez ce que vous voulez je suis commercial VRP je suis spécialiste en conseil de vente sur personne fragile ça consiste en quoi parce que du coup ça m'intrigue ? alors c'est un métier alors voilà c'est un type d'approche commerciale un peu particulière puisqu'on cible uniquement les personnes qui sont vraiment susceptibles d'être escroquées d'accord il y a un cursus particulier pour en arriver là ? c'est surtout vraiment un état d'esprit d'accord c'est à dire que même sans le bac on peut y aller sans problème tout le monde peut le faire absolument ce qu'on demande c'est vraiment de mettre de côté sa moralité c'est un peu la même chose qu'en politique on dit ok tu t'en fous et puis vas-y alors moi j'ai dit ok donc on m'a fait d'abord travailler en maison de retraite là c'était assez simple puis après j'étais avec des personnes vraiment par exemple un peu un peu fragile mentalement psychologiquement voilà ou alors un peu avec un niveau intellectuel un peu limité comme Quakos par exemple voilà donc ce genre de gens qui sont prêts à vraiment débourser pour à peu près acheter rien du tout et donc l'argent rentre directement dans votre poche vous proposez des services inutiles et puis l'argent rentre et c'est formidable c'est un peu la base du commerce aujourd'hui alors qu'on perd dans le monde et de la négociation n'est-ce pas vous ne me contrer rien d'ailleurs pas absolument pas vous connaissez bien le problème je suis aussi moi je lutte contre les gens comme ça bien sûr je suis aussi moi aussi je suis aussi spécialiste en crédit à taux très bas et je suis docteur en pyramide de Pondy donc je suis voilà j'ai un docteur c'est pas Pondy c'est plutôt Pondy j'ai un docteur en pyramide de Pondy mais aussi de Pondy Pondy Ponda voilà je suis aussi revendeur en prescription périmée ça c'est voilà une de mes capacités voilà donc tout ce qui est voilà je suis formateur notamment en faux diplôme alors il y a eu je sais qu'il y avait un cybercafé à Paris qui propose des genres de services à l'arrière de la salle pour une petite somme d'argent voilà besoin d'un baccalauréat besoin d'un master besoin d'un diplôme quelconque ce n'est pas ici je tiens le préciser ah non ce n'est pas ici non non c'est un cybercafé voilà bon c'était voilà alors donc voilà master 4 à la Sorbonne en commerce international et puis je suis aussi j'ai travaillé aussi un peu en politique notamment conseil politique d'emploi fictif ah comme vous alors ton père alors voilà certains n'ont pas bien suivi les conseils jusqu'au bout et donc se sont fait rattraper de manière un peu malencontreuse nous on essaye vraiment dans notre centre de formation d'éviter ce genre d'erreur voilà aujourd'hui je viens parmi vous avant de vous proposer un panel un package alors ton père de produits extrêmement novateurs et je l'espère intéressant aussi pour les auditeurs puisque notamment un produit qui pourrait vous intéresser tout de suite Captain Web puisque voilà le burn out le burn out est sorti très simple très pratique pour les gens qui veulent avoir des burnes lisses et brillantes d'accord c'est intéressant oui effectivement alors ce sont voilà ça permet vraiment d'avoir des ça marche comment parce que du coup je suis assez intrigué c'est très simple c'est un simple slip en aluminium voilà donc un slip en aluminium quand même relativement confortable voilà c'est mieux mettre un peu de mousse là-dessous composé de 4 lames rotatives voilà situé sur la zone pubesque si je puis dire ça me semble dangereux non non pas du tout parce que justement le burn out possède un détecteur de zone sphérique qui permet de scanner et repérer les boules donc c'est un détecteur à boules il est là comme ça il calcule il fait une sorte de calcul en périmètre en 3D n'est-ce pas tout ce qui est sphérique il le repère et là il calcule la distance donc ensuite le rasoir vient progressivement lamer jusqu'à la surface de la boule c'est pas plus rapide de se les tremper dans un pot de cire alors c'est plus dangereux c'est plus risqué là on a quand même une sorte de petite intelligence artificielle en quelque sorte puisqu'il utilise le programme rasbol le programme rasbol qui a été développé par des chercheurs pays du tiers monde et qui permet donc de pouvoir alors c'est très pratique parce que c'est simple ça se branche sur secteur autonomie de 5h ça se recharge en journée ça ne pèse que 5,7 kg et c'est customisable on peut souhaiter les couleurs etc alors son prix actuellement chez ras de la zone est à 55 euros TTC mais ce soir lors de ton père je vous fais une offre exceptionnelle à 38 euros pas exceptionnel hors frais de port on paye comment Captain Web est intéressé alors je préfère directement l'argent je vais passer mon tour l'argent en billet c'est quand même plus clair on ne fait pas l'ancienne vous faites des factures alors on fait des factures on vous enverra la facture plus tard c'est comme ça qu'on procède on est toujours facture un mois après paiement normal voilà alors un autre pour vous quoi qu'est-ce qui peut vous intéresser concernant l'alimentation je sais que vous avez preuve d'alimentation terrible votre médecin vous l'a dit attention quoi qu'est-ce les crêpes de 5 kg remplis de bouteilles voilà avec une bouteille d'huile d'olive à l'intérieur donc c'est fini donc les recettes gerbis qui ont été créées par le célèbre chef Jean-Michel Périmé ces recettes permettent aux gens qui ne supportent pas la nourriture de végétaux la nourriture de végétaux et de fruits comme vous quoi cause enfin vous allez pouvoir en manger sans avoir l'impression d'en manger ah oui c'est formidable en effet tous les plats sont des plats qui simulent les plats à base de viande fromage pâte pain levure sucre sel beaucoup de sodium voilà mais avec des fruits qui ont été chacun baigné dans ce qu'on appelle un produit qui a été créé aujourd'hui et breveté le viandardus alors ton père qu'est-ce que c'est que le viandardus c'est une marque déposée de la société Métastase vous connaissez vous avez des actions là-bas ton père ah bah évidemment c'est une société plein d'avenir ah oui spécialiste en agroalimentaire spécialiste en viande très peu chère avec des élevages garantis sans lumière naturelle donc on est que sur du néon là et que sur de la farine de ciment la farine de ciment c'est un mélange un certain nombre de composants chimiques qui a simulé le goût de la viande de supermarché de restauration rapide pour vous quoi cause donc on est vraiment dans le goût de la viande mixée donc on n'a pas un bœuf par steak on en a au moins 50 voilà vous avez des hamburgers à base de bananes pastèques pois chiches non fécondés ratafia marinée à la viande ardus qui nous donnent l'impression de ne pas manger un vrai steak de fast food on propose aussi des milkshakes goût kebab par exemple pour vous ou milkshakes en douillette par exemple renou le porc alors ça existe j'ai déjà goûté ce genre de milkshake je tiens à le dire chez comment ça s'appelle le truc des guasses enfin des guasses c'est le ciel à fermer pour des raisons multiples notamment pour homicide involontaire d'accord c'est la chaîne de burger qui a ouvert à Bercy alors en tout cas sur internet vous risquez d'avoir lors de ton père des remarques négatives concernant les effets secondaires c'est pas possible problème d'artère au rétrécissement du pénis non c'est faux alors pour vous aussi encore lors de ton père pour les personnes âgées comme vous enfin les appareils auditifs de la marque c'est bientôt fini alors c'est une marque qui propose des appareils auditifs pour les personnes âgées malentendant qui accélère le processus de fin d'existence enfin pour pouvoir régler le problème vraiment de la surpopulation dans les maisons d'habitation pour personnes voûtées d'accord donc donc donc voilà donc c'est là on sait qu'il y a un problème de surpopulation donc voilà on propose ces services pour bien entendre et à la fois pour vraiment quand même en finir un peu plus vite parce que c'est vrai que ça dure justement il me semblait que vous vendiez aussi un autre produit qui était des pacemakers d'occasion alors oui alors ça justement on en reparlera plus tard parce que j'ai des petits soucis avec un tapol bref et donc en ce cas chaque appareil du système est doté de ce qu'on appelle le système crève qui est un système qui capte les moments de faiblesse du corps du client et à ce moment là la faiblement qui est là ah oui oui petite décharge et là paf on l'envoie directement à les ondes auditives dans le cortex cérébral alors là paf alors la version 3.4 a été réalisée en partenariat avec le laboratoire Poposh qui propose désormais une télécommande via satellite qui permet d'activer les ondes à distance vous êtes là comme ça vous êtes chez vous ah mais c'est encore m'aimé qui appelle allez pif un petit coup sur le bouton et ça te balance ça c'est sympa on a une offre exceptionnelle pour Noël avec une réduction de 30% pour les fêtes de fin d'année on a aussi des modèles fantaisie différentes couleurs poils de chien métal customisable voilà on peut aussi avec des petits pics à l'intérieur pour accélérer un peu le truc voilà alors je continue très vite avec nos deux derniers programmes alors il y en a le programme x9 le programme x9 qui a été proposé par les assurances pigeon qui est un programme dédié aux personnes qui aiment bien faire la fête et surtout qui aiment bien boire c'est pour nous vous avez déjà certainement entendu leur slogan buvez en toute sécurité avec x9 d'accord x9 en effet x9 propose des x9 et en bon état prêt à être greffé pour l'assurer sympa alors d'où viennent-ils ? alors justement on a différentes différentes gammes en tout cas ce qu'on peut dire c'est que voilà vous êtes là quoi cause j'aime bien boire je bois je bois on s'en fiche j'ai le foie un peu fragile voilà c'est pas grave vous pouvez vous ciroser le foie etc nous on est vraiment cette optique de dire allez-y vous êtes libre de boire sans problème voilà alors on a des formules attractives évidemment on a notamment la formule petit canon donc alors là 99 euros par mois pour un foie garanti par contre là c'est plutôt provenance pays de guerre famine on est plutôt dans on est plutôt dans des affaires au par mois donc on est dans la location quand même c'est du credit buy non non ça c'est le prix de l'habituel ah d'accord ok d'accord donc on paye en fait oui d'accord c'est une assurance donc on paye et au moment où le foie tombe en panne on nous le remplace voilà exactement c'est une location quand même voilà alors là par contre c'est pour un mois c'est pour un foie voilà c'est mon qualité moyenne on en est plutôt dans voilà Serbie, Syrie tout ça quoi c'est pas ensuite on a la formule cocktail un formule cocktail un formule cocktail d'accord Mr Cocktail quoi à 199 euros par mois d'accord un foie de qualité on prend plutôt du type foie vegan par exemple voilà le foie vegan voilà je sais pas si j'ai très confiance dans le foie vegan moi non plus non mais par exemple par exemple là j'avais fait une vente tu bouffes un steak le lendemain tu dois changer tout encore là par exemple on avait du foie de respiration on y en a beaucoup en ce moment ça ça se trouve bien j'avais utilisé on avait du foie d'aquavore donc on avait comme un foie qui est comme bien ça prend pas de place bien hydraté voilà bon ça c'est c'est quand même intéressant bon et puis et en plus de ça vous avez aussi un autre foie si je veux le high tech si je veux le summum quoi l'élite du foie alors juste avant il y a la formule digestif là on est quand même à 300 euros par mois attention deux fois de qualité et un fois moyenne gamme donc un fois de pays tiers monde là on est plutôt genre Colombie par exemple ou Brésil un peu flabella et ensuite pour vous au quoi cause la formule champagne ah d'accord la formule champagne à 399 euros avec trois fois de bonne qualité dans du foie du foie occidental vraiment quand même donc voilà sans OGM il y a Aquati qui est qui pose une bonne question est-ce qu'on peut faire des paiements plusieurs fois ? ah ah ah bah c'est c'est un abonnement par mois oui c'est un abonnement par mois voilà donc c'est un peu plus enfin donc voilà vous ne vous ruinez pas et en plus vous pouvez vraiment boire allez-y hein buvez quoi ok enfin pour vous Captain Web là on a un nouveau truc un peu dans l'événementiel un peu dans le sport puisqu'on propose ce qu'on appelle les espaces rooms réflexes alors qu'est-ce que c'est ? ce sont des espaces rooms spécialisés pour les non-voyants qui permettent de développer leurs réflexes et leur sens ainsi favoriser leur institution sociale c'est vraiment pour aider les non-voyants à pouvoir comment dire devenir plus performants voilà au lieu d'être là en train de se bouffer des murs etc non alors comment on fait ? alors la société FDP qui propose pour les entrepreneurs de leur service alors vous êtes dans l'hôpital à la centre d'aide etc non-voyants vous voulez aider un ami non-voyant etc alors on a des stages à des prix extrêmement attractifs avec différentes formules notamment la formule ce qu'on appelle la formule en dur donc là on est dans une sorte d'escape room ce sont des escape rooms voilà donc l'individu arrive une pièce remplie de mobilier aux angles non rabotés voilà table basse d'accord peau de banane ok sol glissant bille pièce de lego voilà et donc il faut réussir à traverser la pièce sans se blesser sympa voilà sans canne d'accord oui bien sûr ensuite on a aussi pas de chien pas de chien non plus ah non non on est seul sinon c'est comme ça qu'on progresse ensuite la formule escalier d'accord donc comme son nom l'indique là on est sur des lieux avec des escaliers escalier échelle escalier en collimation marche courte pont suspendu avec planche cassée d'accord escalator qui s'éteint et se rallume et enfin monter sans rambarde ah voilà c'est un peu le final quoi et enfin pour vous l'ordre ton père la formule d'Ardeville donc là attaque de ninja attaque au sabre shuriken attaque sonore et odorante insulte menace psychologique et enfin maître sadique voilà maître sadique ça m'interpelle qu'est-ce donc bah c'est le maître sadique de d'Ardeville quoi ah oui d'accord donc j'espère que j'espère que vous avez été convaincu par par ces différents produits quoi cause ah pas du tout d'accord et que vous vous abonnerez rapidement n'est-ce pas à la gamme Bernard Nac je vais plutôt je vais plutôt me prendre un abonnement VIC alors oui alors désolé on a aussi alors ça on a aussi ce type d'abonnement c'est ça voilà on est nous sommes la filiale derrière qui s'occupe de gérer ça ah d'accord alors on a eu des gros problèmes d'insultes notamment donc on a ici aussi etc donc on propose effectivement aussi lors de ton père un abonnement à un podcast qui s'appelle l'apéro du capitaine ah mais c'est fabuleux voilà c'est la plus belle de vos arnaques voilà alors là c'est notre gamme de prix la plus basse puisqu'on est à partir de 2,99€ par mois seulement ah oui voilà pour deux podcasts de qualité plus des bonus de qualité six heures d'écoute en tout avec en plus de ça du bonus des bonus et puis aussi un suivi quand même de la part des gens qui je crois pas c'est pas cher je sais que c'est quasiment donné je sais qu'à chaque fois qu'on me le dit on me le croit pas on me dit il y a un truc derrière c'est pas possible on me dit Bernard Bernard là dessus c'est pas possible ça j'en ai dit bah si si c'est possible allez-y c'est possible tout est possible moi même je suis abonné depuis déjà depuis le début et je dois avouer que je ne regrette pas d'ailleurs je ne vois même pas l'argent disparaître je n'ai pas vu de différence mais tu ne dois pas revenir non plus voilà et bien bonne soirée à tous merci bonne soirée c'est exceptionnel on a eu merci d'avoir invité Bernard on a vraiment eu un invité de qualité une rue de qualité capitaine qui se barre et donc puisque capitaine se barre c'est le bon moment pour lancer la rubrique star de l'apéro du capitaine bien entendu c'est le was of was of was of was of was of you don't say was of what the fuck was of was of qu'est-ce qu'on fait on attend le capitaine ou moi mais non vas-y fais péter allez on fait péter le was of alors allez petite déception cette année Lord ton père et oui dans la ville de Verge cette année il n'y aura pas la fête du gland non c'est quoi c'est connu tu sais que tous les ans à Verge il y a la fête du gland je ne savais pas je ne savais pas tu ne savais pas excuse-moi bon des fois il y a la fête de la figue la fête de la tomate et tout ça et puis là-bas eux ils ont la fête du gland mais cette année problème de de soussous tu sais il y a le râle tout ça il se soule changement et tout plus de sous dans les quéquesses le maire il a dit cette année pas de gland dans la verge alors la verge ah et ben dites donc c'est quand même triste ah bah oui c'est assez allez je vais vous parler de cet homme Olivier Strumpfel ah je le connais Oliver Strumpfel Strumpfel Strumpfel je ne sais pas si vous vous rappelez je crois que j'en avais parlé il y a un an ou deux Strumpfel il détenait un record validé par le Guinness Book ouais qui était celui du plus gros serveur de shopping de bière rappelez-vous ah non je ne sais plus ce mec vous ne vous rappelez pas ça non Strumpfel il arrivait à porter 27 shopping de bière remplis en même temps pour les servir et là cette année il a battu son record il est passé directement à l'étape au-dessus c'est à dire pas 28 shopping mais 29 shopping de bière remplis servis par Oliver Strumpfel voilà il compte battre le seuil fatidique des 30 shopping de bière l'année prochaine il s'entraîne tous les jours quand même plus de 2h Oliver pour battre son record c'est quand même un vrai champion merci Strumpfel Wazofs j'ai loupé quelque chose c'est un vol absolument pas pour l'instant je m'en doutais c'est le début alors vas-y allez c'est la fin de l'année début de saison mais fin d'année quand même c'est bientôt Noël et oui il y a des cadeaux et celle-là elle est spéciale pour Mr.D car un fabricant a inventé le dadbag est-ce que tu as vu ça dadbag non je n'ai pas vu tu peux taper dadbag tu verras c'est une espèce de banane tu sais comme comme il se faisait à l'époque mais avec un imprimé assez spécial qui est en forme de bidon oh merde bidon de quadragénaire mais alors c'est plutôt en forme de ventre en forme de ventre oui c'est ça oh putain c'est vraiment immonde je le montre pour mes camarades c'est plutôt bien fait oh ouais putain la vache oh merde c'était pas déjà c'est ok et en fait regarde les photos en fait tu crois vraiment quand même une fois que c'est porté alors tu as bien sûr c'est vilain à quel moment dans ta vie tu as envie de porter ça c'est pour le fun c'est d'un vraiment bon goût très bon goût quand t'as déjà un gros bite comme moi est-ce qu'en avoir deux ça fait pas un peu beaucoup ah bah écoute ouais mais comme ça t'as l'impression qu'il sort du t-shirt c'est quand même assez classe je trouve que on se balaie dans la rue c'est classe c'est bien c'est quand même à la mode parce que ça se vend par petites centaines de centaines d'unités donc c'est pas non plus bon ça démarre ça démarre on en fait la pub exprès allez was up suivant was up was up allé on tend un peu une page là on a fini les petites bagues on va vous savez j'aime bien vous parler de ces gens novateurs qui ont l'idée de génie et là je vais vous parler de cet hôtelier de Charleroi Charleroi pardon en Belgique qui a eu une idée exceptionnelle c'est à dire que alors je crois qu'il y a un hôtel qui a quand même plusieurs dizaines voire centaines de chambres on est quand même sur un beau bâtiment quoi c'est pas le petit hôtel de quartier effectivement bonne nuit Pascal et il arrive souvent bonne nuit Pascal va se coucher Pascal va se coucher alors qu'on est dans la meilleure bisous Pascal il a compris qu'il était temps de partir ouais c'est ça je comprends le c'est le brésor fils bar salaud et donc ça lui arrive souvent tu vois en période un petit peu notamment les vacances et tout et ben il a du monde comme ça qui font la queue et tout il a beaucoup aussi de gens qui viennent pendant du business si tu veux des coloques du bisa du bisa et donc ils viennent seuls et tout ils s'ennuient un petit peu rachant il s'est dit bon quand même je sais bien qu'on est en Belgique et que la prostitution c'est un peu moins mais la perle j'ai une autre idée il s'est dit il a mis en fait sur son comptoir de réception un bocal avec un poisson rouge avec un petit panneau à louer c'est à dire que tu peux louer un poisson rouge pour t'accompagner dans la chambre la nuit je vois l'air d'espérer du capitaine déjà je ne comprends pas si tu veux qu'il y a un intérêt c'est de ne pas se sentir seul et tout alors tu vois regarde quelle tristesse ce monde le petit poisson rouge avec rent fish alors la location du poisson je crois que c'est 3,60 euros par nuit pour ce prix là t'en achètes deux pas grand chose quand même il en a acheté plein en fait parce que ça a commencé à marcher dès dès ses premières locations et en fait a priori il a une chambre sur deux qui se loue avec un poisson rouge comme accompagnateur alors soit la personne est seule ou même ou même en couple tu viens oh c'est marrant ça fait un petit cocon tu vois on est un peu plus chez soi on est un peu moins à l'hôtel je sais pas ce qui me désespère le plus qu'un mec ait pensé à ça ou que ça marche vraiment en fait ça marche bien donc sachant alors je veux quand même te retrouver le nombre de chambres je crois que c'est 140 chambres qu'il a donc il ne loue pas forcément les 140 à chaque fois mais donc c'est devenu un aquarium quoi même s'il loue 80 chambres on va dire en moyenne par nuit si tu veux la moitié ça fait 40 chambres à 3,60€ quand même il se retrouve bien à la fin du mois il se lui paye au moins deux salaires d'accord c'est plutôt pas mal il a assez content de son idée et a priori il y en a d'autres qui sont en train de lui piquer et des vous savez ce qui s'est passé quand même cet été parce qu'on est sur le mois de fête un petit peu rétroactif oui bah oui on a des qu'est-ce qu'ils ont eu en Floride ils ont eu l'Irma qui n'était pas contente non la grosse tempête c'était oui les l'Irma ils étaient pas puis en Floride ils sont pas ils sont un peu quand même ouais c'est pas toujours Floride c'est comment comment tu dis il y a peut-être des blancs dont ils plomaient donc ils sont pas toujours très fut fut il y a beaucoup de retraités à tel point que le maire il y a beaucoup de latinos aussi des cumins latinos à tel point que pardon un shérif de Floride qui s'appelle je ne sais plus comment a dû Bob a dû payer des pancartes publicitaires pour pour diffuser un message qui disait ceci ne tirez pas sur l'oragan la balle risque de revenir oui j'avais vu ah ouais ouais parce qu'a priori il y a eu quand même des mecs qui étaient pas très jouasses qui se sont dit oh putain dans l'oragan et tout je le fout de 2-3 balles go the fuck you mother fuck you je crois que l'histoire c'est qu'il y a un mec qui pour se marrer avait brancé un message comme ça tiré sur l'oragan et a priori il y a des mecs il y a des mecs qui se sont libres ah mais c'est une bonne idée on va se marrer on va faire ça c'est une bonne idée on va se marrer ouais c'est le même arrêt donc petit problème de sécurité tout ça il a été obligé quand même de le faire passer le message je sais pas je sais pas je sais pas je sais pas je sais pas je sais pas je sais pas alors oh manox c'est ok solitaire tout le monde le sait Jeff Talveb tu es un petit peu le crevard le champion du crevard l'élite même j'ai envie de te dire non c'est un mec bien toi qui répond conférence de presse juste pour aller piquer des buffets c'est pas c'est très longtemps que je ne l'ai pas fait c'est pas parce que ce type vend 1 euro la photocopie aux demoiselles désespérées que c'est un mauvais bougre mais tu as trouvé aujourd'hui la photocopie est à 20 centimes c'est pas cher tu as trouvé aujourd'hui 20 centimes ouais d'accord tu as trouvé aujourd'hui limite de nez tu as trouvé aujourd'hui ta maîtresse ah oh je suis pas ta maîtresse domina tu m'intrigues au sens pardon j'ai un peu du le dire comme ça ce que je vois plus au sens ton mentor t'as mentor ta mentose oui parce que c'est cette femme qui vient de se faire arrêter quand même parce que elle s'invitait depuis 14 ans à des enterrements pour profiter des buffets gratuitement oh y'a rien de mal à ça c'est pas vrai bon je n'en suis pas là quand même faut bien le savoir donc ça fait 14 ans comme ça elle a aujourd'hui 65 ans et donc depuis et c'est interdit de faire ça ah bah écoute ouais a priori c'est pas illégal à priori c'est quand même illégal de s'introduire chez les gens comme ça pour profiter du buffet ah en faisant croire qu'on était une amie ou quoi que ce soit oui je le connaissais mais elle avait bien rodé son truc donc elle se faisait à chaque fois passer pour ou une collègue ou la fille d'une collègue ou d'un truc enfin c'était toujours un petit peu éloigné tu vois ou y'a les moyens qu'il y a la famille on s'est pas croisé vraiment mais que ça soit plus ou moins vrai elle a le bouffé et donc et donc depuis 14 ans elle s'est huissée alors ils estiment à peu près à peu près sur 14 ans qu'elle a bouffé 200 fois gratuitement donc ça fait ça fait une moyenne c'est pas énorme j'avais calculé de une fois par mois c'est pas si énorme que ça sur 14 ans mais bon ça fait quand même pas mal ouais ça fait beaucoup de petits fours ça fait beaucoup de petits fours avalés à l'oeil Oiseuf Oiseuf Cocorico Oiseuf la France celui là je crois le Grand Route National je crois que tout est dans le titre le Grand Route National a besoin d'en rajouter je lis le titre EDF coupe le courant d'une dame se déplaçant en fauteuil électrique ah voilà tout est dit merci EDF en même temps elle pouvait pédaler pour faire un peu de dynamo et recharger son fauteuil il faut arrêter un peu c'est vrai c'est vrai allez on retourne aux Etats-Unis et cet été aux Etats-Unis à Colorado Springs c'est pas vrai ah oui Colorado Springs sévissait une criminelle d'un genre particulier ah ils l'ont appelé je crois que c'était the mad pooper oh merde la chieuse folle la chieuse folle oh là là une femme elle faisait caca partout qui faisait du jogging comme ça toujours dans le même quartier et puis qui s'arrêtait et qui en dépousait une petite comme ça et puis qui repartait sans son dur non mais c'est à dire qu'elle baissait son froc hop elle l'a remontée alors souvent elle s'arrêtait devant l'entrée quand même d'une résidence pas au milieu du trottoir pendant qu'il y a des fois tu vois c'est plutôt paf comme ça alors elle a sévi quand même plusieurs semaines ils l'ont arrêtée enfin ils ont trouvé the bad pooper alors attention parce que l'histoire est assez intéressante comment cette équipe policière a fait pour arrêter la poupeuse la poupeuse la poupeuse non attends on l'avait déjà vue c'est ça les gens l'avaient vue en train de le faire il y avait des caméras de surveillance elle a pas choisi des résidences salubres c'est plutôt les belles villas qui ont chacun trois spots de caméras de sécurité c'était peut-être un message politique c'était pas du tout un message politique c'était un message gastrique purement si j'ose dire alors au début S'inquiéta il pensait à une espèce de vengeance parce qu'elle s'attardait souvent sur les deux trois maisons régulièrement sur les mêmes ça ça sent la voisine qui est pas très joie c'est un message pondéral ouais voilà on peut dire ça elle a envie de déposer un message mais non ce n'était pas ça parce qu'au bout de plusieurs semaines des fois l'envie ne prenait pas toujours au même endroit et donc c'était 10-20 30 mètres plus loin mais toujours la même technique hop un petit coup je baisse mais ils l'ont pris en flagrant des lits je dépose et voilà ah de la chance ils ont été malins ils ont été très malins les caméras non et ben les flics tu sais ils ont quand même pour coutume d'infiltrer quoi ouais et donc c'est des spécialistes et donc ce qu'ils ont fait c'est qu'un flic s'est mis à jogger dans le même carré au début pas à côté mais hop il fait un petit coucou comme ça coucou hello il l'a reconnu quand même il a sur l'envie c'est bien elle quoi 3-4 jours après la nana elle s'est un peu habituée lui aussi il fait un peu de jogging elle se méfie un petit peu quand même c'est bizarre moins de chers c'est quand même pendant cette période c'est louche et puis le mec au bout d'un moment il se dit ça fait vraiment 8 minutes qu'on parle de ça exactement c'est pas fini et le mec il dit bon je vais nouer la présentation hello hello you're suspending hello do you want to poo et donc il commence à jogger un petit peu à côté d'elle rien elle chue pas rien au bout d'une semaine le flic il dit quand même mon enquête elle tombe à la flotte et bien elle a eu l'idée de génie et comme ça et puis d'un coup lui il s'arrête oh bah son frock ça te dérange pas you don't mind if I poo because I got the envie oh hello me too yes of course no problem I'm going to poo with you voilà et là stop you're under arrest et là bien sûr le flic il a fait semblant et puis elle elle est frock elle avait gardé depuis trois jours quand même parce que il y a trois jours qui courent à côté et rien fait au secours moi et donc j'ai qu'un avis là dessus c'est que si quelqu'un met un dollar sur le chat youtube on balance le vocodeur pour le prochain what's up de quoi quoi ouais je pense ouais un dollar t'es bas toi t'as 20 dollars et moi je vaux qu'un dollar bah ouais oh la vache c'est des diasques c'est vrai que parce qu'on est sympa allez balancez balancez n'importe quelle dune elle s'est fait avoir en flagrant en délit de pooping de chasse de pooping voilà allez what's up suivant what's up allez 50 centimes pour un what's up un vocodeur mais non les gens ne veulent pas c'est toi qui veulent c'est toi qui veulent à la limite il faudra que je mette le vocodeur sur ta tronche et avoir tes réactions oui en France-Suite ça marche vas-y en France-Suite ça marche est-ce que tu veux celui-là allez est-ce qu'on le zappe ou pas je crois que c'est un franc-CF non non c'est en Norvège j'ai plus parlé ou un mec complètement bourré a décidé de ramener chez lui de voler de ramener chez lui deux réverbères géants en les posant sur le coffre de sa touche ça y est on a un franc-Suisse un franc-Suisse on n'avait pas déjà parlé de ça ah non non c'est sorti le prochain was-up en vocodeur ça me rappelle quelque chose ça date non je sais plus du mois d'août faut que tu mettes le vocodeur là t'es obligé pour ton prochain was-up vocodeur quelqu'un a payé un franc-Suisse vous êtes chants allez vas-y c'est parti tu racontes nous alors aux oiseaux alors regarde on était où n'oublie pas de bien allonger les fins de signe oui c'est important par l'amérique du sud d'accord alors on remercie Mathia sur le chat qui grâce à lui chers auditeurs vous avez pour un franc-Suisse un was-up en vocodeur c'est bien nous sommes à Santa Rosa au plein centre de l'Argentine ouais et là c'est la prison la prison de Santa Rosa la cartelle la prison de Santa Rosa exactement la prison de Santa Rosa j'aurais dû te la mettre la carcelle et donc là tu leur fais pas au gardien de prison là-bas ah non les mecs qui ont l'habitude ouais ah si et là il y a un gardien de prison il a eu l'oeil le fleur il a eu l'oeil l'oeil le fleur le fleur le fleur du gardien de prison donc il est reniflé avec son oeil voilà un peu ça il a repéré un truc et là il va au loin c'est le petit point noir que tu vois dans le ciel il a bien vu que s'évader ça avance vers toi et là ça fait flap flap ah c'était un drone avec des ailes c'est un oiseau un oiseau c'est un pigeon d'accord pigeon voyageur pigeon voyageur il transportait de la coque exactement ah t'as vu comment j'ai deviné tout de suite pas n'importe comment dans son cul non sur sa pâte sur sa pâte non non du tout il a un petit sachet un petit sac à dos exactement c'est à dire que il faut une histoire de coque qui avait construit des sacs à dos putain mais ils l'ont abattu il a abattu bien sûr il l'a abattu et donc il a repéré cette petite sacoche blanche sur le dos de l'animal et qui était construite avec des petites lanières pour aller par dessous les petites ailes comme ça un vrai petit sac à dos un vrai petit cartable pour pigeon et son ex-pack exactement franchement je pense qu'il y a un mec qui a cousu ça et qui a dû faire des essais tu imagines la scène dans les oiseaux avec son sac à dos qui est là comme ça flap flap et là t'as le mec là comment est-ce qu'il l'a détecté parce que bon les pigeons c'est quand même pas un truc rare à l'oeil le mec c'est un mec vu le daigle il a vu le truc quoi arriver à moins qu'il soit très près si tu veux moi je vois un pigeon déjà je mate pas les pigeons plus que ça mais en plus t'es habitué t'as pas l'oeil t'as pas l'oeil d'en bas donc tu vois pas forcément qu'il y a un sac à dos t'as pas l'oeil du dernier pigeon je pense que le mec était très con parce qu'il y a fait un sac à dos blanc il l'aurait fait noir si tu veux peut-être mais comme tu dis normalement il est au dessus donc tu vois pas mais le gars on lui fait pas c'est tout il l'a vu et blam il l'a battu direct les pigeons c'est pas con et le pigeon lambda qui a rien à livrer en prison il passe pas au dessus de la prison il fait le tour quand même d'accord il respecte les règles du contrôle exactement et donc là lui il s'est fait shooter et donc en tout cas c'est la nouvelle technique de passage de drogue dans les prisons en sac à dos de pigeons dans les prisons il y a un cas qui dit qu'il s'est prêt à donner un franc de plus si on le coupe par pitié on attend on attend on attend on attend on attend on attend on attend on attend on attend on attend on attend on attend on attend on attend on attend une petite news high tech ah vas-y on attend on attend ok vous savez j'admire absolument les voitures Tesla j'attends la Model 3 auditeurs tu m'entends pardon file vite l'euro file vite l'argent délivrez-nous du vocodeur toi aussi s'il te plaît merci merci merci de penser à nous et à tous ceux qui écoutent c'est dur quand même merci Mathieu je pense que c'est le pire épisode qu'on a jamais fait de notre vie c'est pas moi qui ai lancé cette horreur il y a eu pire quand même je pense oui c'est vrai qu'il y a eu pire il y a toujours pire on est quand même tombé très très bas donc là ah le ztech tu sais que ah il y a quelqu'un qui a mis 2 euros oh merde putain encore cadoc c'est pour qui les 2 euros jamais on finit c'est pour le captain web ah c'était pour ah oui c'est pour qui c'est pour captain il a pas encore eu captain il a pas dit cadoc il a pas dit pour qui c'était si si c'est pour captain pour qui pour qui cadoc pour qui c'est pour captain web le temps qu'il le dit je me demande en fait si les gens qui écoutent ah attends il y a un mec arrêté les dollars canadiens merde il y a un mec qui a fait les 5 dollars canadiens j'ai une pensée pour notre comptable tout de suite je vais s'amuser c'est pour le capitaine web d'accord d'accord ok c'est bon là oui c'est bon ok il le fait bien et toi t'as eu moi j'en ai pas moi fais nous un ah merde moi aussi je l'ai on s'en vient tous pour faire le oise le oise il y a que moi qui l'ai pas le oise donc je sais pas si t'as entendu parler de cette arnaque de Ford ouais non qui se lance dans la course des voitures électriques et autonomes d'accord les formules E je sais plus je sais plus quel est le modèle tout ce qu'on le sait c'est qu'ils ont fait une espèce de vidéo promo quoi avec genre oh putain le prototype est prêt il est là t'as cette superbe vidéo avec la voiture qui roule toute seule malheureusement malheureusement le piège a été déjoué c'est à dire qu'ils avaient construit non non non non oh c'est faux fake news c'est une fake news c'est la fake news alors je vais vous expliquer exactement en faisant des c'est la très courte pour pas que ça se déclenche vas-y donc en fait c'est un test pour voir la réaction des gens dans la rue par rapport à une voiture sans conducteur ah tu crois que c'est un fake est-ce que tu sens que c'est une fake news ou c'est la manière de récupérer le parce que moi j'ai vu la vidéo promo t'aurais du complot alors je ne sais pas en tout cas j'ai vu exactement la même photo et c'était le mec qui était déguisé en siège en fait le but a priori c'était d'observer la réaction des passants des piétons par rapport à une voiture sans pilote genre peut-être qu'est-ce qui est vrai qu'est-ce qui est faux je ne sais pas on le sait pas on le sait pas je le fais on le sait pas du pognon pour arrêter on le sait pas on le sait pas quoi qu'il arrive on va rester en voiture et on va partir tout de suite au Japon et au Japon vous savez ils sont un peu précurseurs de pas mal de trucs ils viennent de lancer un nouveau concept assez excellentissime c'est les funerai drive-in et alors ça il fallait y penser quand même c'est un truc de champion c'est exactement ça c'est-à-dire que c'est-à-dire que tu viens tout simplement à l'enterrement dans ta baignole t'y bouges pas et on te présente l'urne du défunt à ta vitre c'est super crado t'ouvres la vitre ou pas et tu tu fais ta prière tu jettes une petite pièce ou je sais plus t'as le manque de respect j'ai un douce il y a au moins 30 bagnoles à ton baignole à l'enterrement et à la bouteille ils sont garés près du cimetière ils croyaient qu'il y avait une station service et donc tu fais la queue et fais bagnoles au cul contre cul tu vois bagnoles et puis t'arrives un petit peu comme quand t'arrives tu vois sur la borne pour commander ton burger et ben en fait t'arrives au niveau de l'urne où t'es une personne qui présente l'urne avec des petits trucs à côté et tout et donc tu fais tout ce que t'as fait un petit coup d'accélérateur tu rentres chez toi et c'est ton cousin avec la voiture derrière qui fait la suite voilà j'ai trouvé le concept assez novateur je me demande combien de pourcentage de ce was of est faux je sais pas pourquoi non je sais pas il y a des trucs qui me paraissent bizarres tout est vrai dans le was of merci alors ton père bon alors est-ce que tu peux nous mettre une vidéo il est temps de payer pour que ça s'arrête pour payer pour mettre la monnaie est-ce que tu peux nous mettre la vidéo en cherchant le coup beau s'il te plaît comment ça s'écrit Q O O B O O B O je pense que je pense que le coussin robot qui remue les yeux comme un chat regarde t'as tout spoilé je pense que tu vas l'offrir à ta femme pour Noël c'est quand même c'est vilain il faut que tu trouves la vidéo il faut que tu trouves la vidéo quand même attend je réagis pour les auditeurs en fait c'est une sorte de coussin en boule de poil avec une queue de chat voilà derrière c'est d'un goût électronique qui a un jet à tes caresses et en fonction de la rapidité de tes caresses et tout ça la queue remue de plus en plus vite ou pas c'est la vidéo dans dessous ouais ça aussi vilain tu l'as en démonstration ah ça me donne envie de vomir je trouve ça dégueulasse on dirait un spermatozoïde un chat empaillé donc Kubo ça s'appelle le Kubo en dessous avec le neuf sans le canapé c'est malsain inception totale il y a ma gueule à côté la troisième attend il y a ma gueule à côté si tu veux l'enregistrer tes suggestions actuellement direct oui je te le confirme attend ah c'est crado c'est dégueulasse c'est la société japonaise Yukai Yukai Yukai qui a dévoilé ce gadget technologique donc voilà c'est cette vidéo de démonstration tu vois et donc ils se sont inspirés d'un mouvement de mouvement réel de ton animal ton favori ton chien ton chat qui comment dire qui remue la queue à chaque fois il y a beaucoup trop de trucs d'animaux dans cette vidéo et donc ils se sont dit merde pour les gens qui aimeraient avoir un animal mais qui peuvent pas parce qu'ils voyagent trop parce qu'ils rentrent tard le soir parce que l'appartement est trop petit parce qu'il est noir il se passe et qu'il meurt il faut quand même penser à ces gens là et donc on va créer voilà cette espèce de coussin alors plus que tu carisses vite plus la queue rome vite bien sûr c'est une aberration et donc vision d'horreur d'une retraitée à la maison de retraite et donc tu rentres chez toi tu fais un petit câlin tu prends ton coussin tu le caresses il remue la queue queue comme un vrai c'est super intéressant c'est tellement vilain alors attendez pour les gens allez sur youtube tapez donc Q O O B O vous allez pas être déçu c'est le robot chat donc attention je vous ai dit pour Noël non parce que il ne sera disponible qu'à partir de juin 2018 ah ouais mais bon c'est déjà trop tôt c'est pas sec ça capitaine c'est bon ça va s'il vous plaît malheureusement j'ai peur que ça soit faut qu'on puisse arrêter arrêter arrêter allez on part pas très loin on va en Chine et là on va voir cette société qui a trouvé le concept idéal j'en vous rappelais je vous ai parlé de cette société espagnole qui avait créé un bordel de poupées gonflables qui s'est pété la gueule ah oui c'est vrai mais eux ils ont trouvé un entre deux quoi c'est vrai que les poupées ultra high tech c'est un peu cher autant les louer et donc ils ont lancé une application smartphone tu as une dure journée que t'aimes l'LTP toi qui as des journées très dures des journées difficiles et donc tu as tu finis le soir un peu tard je suis fatigué j'aimerais bien un peu de compagnie un peu de compagnie mais là c'est un peu tard pour prendre le billet d'avion pour Saint-Pétersbourg alors je vais plutôt me louer une poupée gonflable pour la nuit et elle m'est livrée à domicile elle t'est livrée à domicile en effet alors tu as bien sûr toutes les options bien sûr elle parle elle parle pas elle a une paire de seins comme tu les aimes volumineux énormes est-ce qu'elle est nettoyée qui débordent ? bien sûr alors attention c'est des poupées high-tech avec le système tu sais de vagin autoclipsant et déclipsant le vagin autoclipsant qu'est-ce que c'est ? tu le connais pas ? c'est à dire que tu sais un petit peu non je sais pas t'as un vagin qui est clipsé pour l'enlever pour nettoyer exactement un petit peu c'est un vagin amovible voilà c'est ça comme le filtre dans les machines à café exactement c'est à dire ils en mettent un oeuf à chaque fois et puis là c'est toi qui mais qu'est-ce qu'ils font de l'ancien ? normalement poubelle c'est normalement mais recyclable mais pour les gens qui ont pas beaucoup de sous mais recyclable là quand même d'occasion sur le bon coin voilà bien sûr sur le bon coin après les culottes sales les vagin extractives sales bien sûr c'est pas très cher quand même parce que c'est 38 euros la nuit ouais 38 euros la nuit je sais pas ce que ça représente en Chine c'est trop cher bonjour bonjour mais il faudra même au préalable là pour un peu sauce on arrête le vocodeur par pitié quoi je clipse ta chante et donc il faudra quand même avant quand même lors ton père que tu payes un chèque de caution qui l'a un peu plus élevé un chèque de 1030 euros de caution des fois que tu déglingues la poupée ce qui peut être tout à fait ton cas lors de ton père pour le cas où tu la salises il faudra quand même qu'il rentre un peu il y a fort Benjamin qui nous dit sexpresso ouais tout à fait c'est exactement ça bravo Benjamin bon allez on passe un petit peu allez je vais passer au what's up Lego c'est ce qui m'intéresse à ton père eh oui premier on part juste à côté en Allemagne le tribunal un tribunal allemand vient de le confirmer vous vous vous vous avez le droit de péter à côté d'un flic puis tout tu te dis c'est notre polize oui parce que c'est une triste histoire en février dernier un homme avait été condamné à 900 euros quand même d'amende pour avoir osé flatuler à côté d'une policière c'est au secours donc il vient de gagner son procès en appel attention parce que c'est quand même un procès en appel qui l'autorise qui l'autorise donc la population c'est je trouve plus le terme ça y est leur ton père dis moi un premier cas donc c'est un leur ton père un précédent non non justement il n'y a pas de précédent justement il fait jurisprudence ben c'est ça jurisprudence c'est ce qu'on appelle un précédent bon j'ai tué donc en tout cas vous avez le droit en Allemagne de péter à côté d'un flic impunément sans vous prendre une amende c'était quand même tellement intéressant j'ai pété à côté d'un flic en Allemagne ça va aller ça va aller je vais faire aller un qui est un peu plus intéressant en tout cas alors ton père est-ce qu'il ne serait pas temps d'arrêter le vocodeur il a bien accompagné ou pas arrêter arrêter je vais filer de la pub je crois que tout va péter pour de l'argent pour le bon club vas-y le capitaine il va craquer il est en train de payer je suis à deux lois de payer il craque bon allez je vais vous parler de cette zone de 130 km² aux Etats-Unis un LTP ah oui tu m'en as parlé je savais parler tout à l'heure qui se situe dans le parc de Yellowstone ah ah cadoc merci cadoc bon ah c'est bon tu nous as sauvé je crois que vous m'en ferez ah c'est bon ah non toujours pas c'est bloqué c'est bloqué c'est resté coincé ah c'est bon c'est fini ça y est je pense qu'il va falloir faire une jurisprudence vocodeur le truc tourne en fort encore là je vois là il en va il passe c'est bon ok on est sauvé non non non il faut au moins là à moins de 30 euros on relance pas non non il se trompe attend mais non mais non il dit arrêtez parfait merci merci justement on venait juste arrêter merci on relance pas le vocodeur à moins de 50 euros à moins de 50 euros 50 euros je le remets quand même ouais 50 euros vous êtes vraiment vous êtes vraiment prêt à tout pour de la tue ça tombe bien c'est pour le moment j'aurais dit non c'est pas assez c'est pas assez non Mathien désolé là c'est pas on tumule 1 euro je note allez tu peux convertir un nom donc dans le parc de Hillstone en effet alors toi tu as lu l'article ou pas tu sauras peut-être mieux l'expliquer que moi je l'ai lu vraiment disons que ça tient à la loi en fait américaine mais il y a un sociologue je sais plus c'est un sociologue enfin un mec qui s'appelle Brian Kett qui s'est intéressé à une position géographique un petit peu spéciale aux Etats-Unis qui est 130 km² ah c'est petit par rapport à la surface d'Estudy oui c'est ridicule mais ou a priori tu pourrais légalement et sans impunité en tout cas en toute impunité évidemment pouvoir tuer ah mais j'en ai entendu parler de cette histoire oui oui oui tout à fait en fait c'est plus c'est plus lié au fait que aucune loi s'appliquerait dans ce secteur exactement mais comment se fesse il a été un peu plus loin il a quand même écrit un article de une dizaine ou 14 pages je crois où il décrit en détail pourquoi est-ce que cette particularité dans ce secteur et en effet c'est un cas particulier à Yellowstone parce que comment les parcs nationaux c'est un parc national celui d'Eustone et les parcs nationaux dépendent de la justice fédérale de son propre état et du tribunal fédéral donc là pour Yellowstone du Wyoming par exemple j'ai entendu parler de cette histoire là c'est pas un bouquin qui est écrit là dessus mais le cas de Yellowstone il a écrit un article de 14 pages il n'y avait pas un roman aussi qui était basé là dessus il y avait un roman qui s'appelle le Perfect Crime ah voilà ça doit être ça exactement et donc la particularité de Yellowstone c'est qu'il déborde un petit peu sur d'autres états c'est l'Idaho et le Montana et donc ceci fait que que sur ces quelques kilomètres carrés de débordement et bien ce sont des zones de non droit c'est à dire c'est à dire où tu ne pourrais pas appliquer à demander un jury de tel état de venir juger un crime dans un autre état et donc c'est un endroit où tu peux littéralement tuer quelqu'un sans que la loi puisse s'appliquer oh la vache c'est quand même génial tu peux aller choper des mecs les exécuter sommairement comme des chiens galeux il ne t'arrivera absolument rien voilà t'es horrible t'as pu dire ça à un bel moment si on allait faire du camping dans le dans le parc de Yellowstone mais est-ce que c'est pas plus est-ce que c'était pas plus pratique de prendre un bateau et de bancer en eau internationale bon comment ça se passe en eau internationale non parce que je pense que en fait sur ton bateau ta loi te suit effectivement le bateau est en eau internationale mais si tu es sur un bateau qui bat pavillon français par exemple la loi française s'applique sur le bateau et si c'est juste un bout de bois une vieille barque bah c'est pareil c'est un navire ça plote quelqu'un qui se noie en dehors de ton bateau forcément oui mais parce que tu l'as poussé depuis le bateau bah oui mais le poussé n'est pas un crime alors ton père comment ferais-tu pour te débarrasser de quelqu'un en étant jamais accusé ouais plutôt comment as-tu fait comment tu ferais toi regarde son petit sourire il a déjà tout en tête il a tout en tête alors ton père comment tu ferais pour parfaire un crime parfait quel conseil donnerait tout à nos auditeurs écoute Manok je te propose qu'on se voit le week-end prochain d'accord d'accord moi aussi je peux venir non tu fais une conférence non en fait Manok ne reviendra plus alors en parlant de leur ton père il y a Freezmood qui nous dit 15 balles pour juste leur ton père est-ce que ça passe 15 balles pour juste leur ton père un bon codeur il ne faut pas abuser des bonnes choses non c'est ou 20 balles par tête ou 50 balles pour le total voilà allez arrêtez de leur voler de l'argent bordel mais tu n'arriveras même pas à le récupérer cet argent c'est vrai que je ne sais même pas où ça est honnêtement est-ce que je vous parle d'un rétro oiseuf vous savez de cette nouvelle qui avait été retrouvé avec un chien dans son lit non quoi ? attends vas-y il a été pris pour récidive avec le téquel le téquel de la famille voilà ils ont racheté un chien et puis voilà il a encore sauté il n'est pas sevré allez un truc un peu plus rigolo en Allemagne comme ça ça arrive à qui ? ne jetons pas la pierre à quel couple ça n'est jamais arrivé de dire tiens ce soir si on invitait ta copine à passer un petit moment avec nous voilà tranquille un petit plan à trois normal pour discuter comme ça c'est bien échanger des points de vue échanger des points de vue c'est ce qu'a fait ce couple allemand qui se situe je ne sais plus où c'est pas grave à Bad Brezig c'est pas comme ça dit Bad Brezig voilà donc un homme deux femmes trois possibilités voire plusieurs et là direction l'appartement comme ça un beau petit une belle soirée une belle soirée un petit appart avec balcon une belle vue attends je fais juste un petit félicitations à Mathia voilà oui félicitations parce qu'a priori il a eu son premier bébé il y a trois jours je fais bravo Paul et bienvenue Paul écouter l'apéro en live trois jours après respect ça se salue ce serait pas mal il est peut-être encore en maternité le bébé oui c'est ça c'est ce qu'il vient de nous dire on comprend mieux tout de suite c'est ça t'as raison demain il rentre à la maison c'est ton dernier jour on se rendait vous dans 16 ans à plus et donc Mathieu et donc Inge Berthe et Stéphane décident oh oh je crois que c'est pour l'entendper ah non non il y a marqué quoi codeur hop hop hop ah le quoi codeur le quoi codeur c'est le was of c'est pour moi t'as pas autre chose que des voe codeurs tu dois avoir des trucs marrants non si mais tu veux vraiment non est-ce que tu peux acheter une ambiance de salle de bain s'il te plaît sur le vol ok c'est parti il faut qu'on arrête ça au prochain épisode le trivialisme allemand alors qu'est-ce qui s'est passé et ben putain merde c'était bien quand c'était vous trois en fait j'aime bien c'est bon marrant là on fait moins le malin et donc allez ils décident de faire une petite une petite partie à trois normal un petit coup sur le canapé un petit coup sur la table du salon si on arrive sur le balcon taille taille taille le paf et là bien sûr la catastrophe arrive il y en a une des deux qui passe par dessus bord oh position un petit peu dangereuse et là la tête passe la première quel étage ? avec le cul en l'air oh mais c'est le c'est le c'est le c'est le c'est le c'est le c'est le c'est le c'est le c'est le c'est le caca non c'est pas ça ah non non non non tu vas pas parler de ça ce soir c'est quoi le caca capitaine web tu vas tu vas en parler je n'ai pas dit ça c'est quoi le caca je propose je propose qu'après ton was off on laisse un captain was off avec le caca t'en avais deux d'ailleurs des was off un autre non mais attends mais quoi que je veux comprendre quel étage ils étaient ? j'étais pas si haut que ça je crois que c'était au deuxième état est-ce qu'elle a survécu ? elle a survécu on est pas encore à la fin du was off elle a attiré sur les seins ? non non elle a attiré ils vont quand même fracture et tout bordel c'est le problème c'est que les flics et les pompiers quand ils s'en avaient ils ont vu les deux nanas complètement pété ouais alors ils se sont dit merde et qu'il se passe là ? qu'il se passe derrière ? homme violent tout ça ouais eh non pas du tout c'est que prise de panique Inge quand on a vu Berthe tomber ah et Berthe vite je vais descendre les déportés secours à Berthe sauf que donc problème quand on court à poil dans un escalier qui glisse paf Inge se subotrait comme une vieille merde dans l'escalier cette histoire est très étrange fracture de deux jambes et tout enfin le mec encore avec sa gaule enfin son qui le gêne un peu mais il quand même tu vois il est assisté d'esprit il prend le téléphone et il appelle les pompiers les pompiers ils arrivent tout le monde à poil il y en a une qui a la mâchoire cassée l'autre les jambes pétées les fesses complètement enfin on se sent c'est le bazar ils disent oh tain merde une scène de crime et tout non non heureusement ils ont dû s'expliquer pendant quelques heures ils ont aussi expliquer que la position était dangereuse alors j'ai la position ok parce qu'à début j'ai lu cet article il me dit merde quand même comment tu fais pour tomber comme ça dans un balcon c'est pas si facile que ça alors ils aimaient bien s'amuser ok je pense que le temps du boconeur est passé là à mon avis il est passé il y a longtemps alors je l'enlève c'est ça ouais c'est bon là je pense mais merci pour les 20 euros ils seront utilisés abonné si on n'a t'inqui pas merci je trouve ça verser une association pour l'apéro voilà et donc la position en fait était que Stephen a pris Inge en levrette et il y avait Berthe qui était par dessus Inge il faisait l'espèce de cunie elle était à moitié attends attends attends j'ai besoin de faire ça je sais que ça t'intéressait en fait il y avait une petite table tu sais une table basse pas une table basse mais une table de barre si tu veux quoi un peu comme sur le balcon de LTE voilà voilà d'accord je vois tout de suite voilà avec des coups en fait une table de bistrot tu veux dire ouais c'est une table de barre attention soyons précis oui de bistrot d'accord donc effectivement 90 cm de hauteur il prenait Inge en levrette et il y avait Berthe qui s'était mise par dessus si tu veux par dessus qui ? par dessus Inge par dessus Inge d'accord en montrant son postérieur pile dans le pique de Stéphane ah non bah c'est pas là en ballant bah si Stéphane c'est pas compliqué pourtant c'est pas compliqué Stéphane ah putain il vous manque l'image les gars Stéphane il a son gourdin dans le dans Inge dans Inge Inge et puis il a le cul de Berthe il a le cul de Berthe en plein dans sa face ouais c'est compliqué pas dans sa face ou alors bah si il donne un coup de langue pendant qu'il y a il donne un coup de langue d'accord donc elle même si tu veux est sur Inge oui éventuellement dans une position un peu en termes de degrés on est sur du 50 degrés 45 elle avait le cul elle avait donc une jambe sur la table basse et une autre sur le rebord du balcon voilà ah oui d'accord faut aimer le danger problème c'est que Stéphane est plutôt doué de la langue et oh ah Stéphane Stéphane Stéphane Stéphane elle a une espèce d'orgasme qui l'a fait se glisser perdre l'équilibre complètement j'ai lu qu'en fait elle aurait squirté et ça l'aurait fait décoller d'accord et en quel c'est probablement la façon la plus ridicule au monde de tomber d'un balcon elle est partie la tête en avant comme ça pendant que Stéphane était aussi en train de voilà le visage recouvert de squirt voilà exactement donc ok voilà c'est comme ça que ça s'explique tout s'explique tout s'explique et heureusement la police a été rassurée ok bon est-ce que je vous fais le was of caca du coup ? évidemment alors ceci est connu sur internet depuis environ un mois comme le caca tinder le tinder caca l'expérience tinder caca quoi ? ouais mais j'ai déjà bu de la flotte de l'an que s'est-il passé Captain Vab ? alors qu'est-ce qu'il s'est passé ? voilà rapidement je vous explique donc cette c'est une il y a un match tinder donc cette charmante demoiselle si tu veux rencontre un homme tout se passe bien elle va chez lui il se passe ce qu'il se passe etc et voilà à un moment a priori d'après ce que j'ai compris parce que j'ai pas tout lu en détail mais bon je vais vous montrer les photos après c'est parce que tu parles de monsieur Richard oui probablement monsieur Richard cet acteur ah qui aime bon vas-y bon bref ok donc en gros il se passe ce qu'il se passe elle a besoin soudain elle ressent l'envie de la grosse commission la grosse commission bon ok elle laisse monsieur après une sodomie ça arrive je ne sais pas elle laisse monsieur dans son lit etc et elle se rend aux toilettes faire ce qu'elle a besoin de faire à savoir la grosse commission elle fait sa grosse commission mais là c'est le drame qu'est-ce qui se passe ? la chasse d'eau ne marche pas la grosse commission reste au fond et je veux dire clairement s'il y a une règle dans un match tinder c'est tu laisses pas la grosse commission dans les toilettes parce que c'est pas très romantique non évidemment surtout que ça veut dire d'être un mastodonte genre le truc ouais c'est un gros bousin ouais le truc exactement le truc de tiranosaure qu'est-ce qu'elle fait ? enfin ce que tu veux dire un caca-captaine quoi un gros caca ok qu'est-ce qu'elle fait ? donc évidemment paniquée la panique elle réfléchit 10 secondes 20 secondes 30 secondes vite il faut trouver une solution elle le prend avec la main elle le jette par la fenêtre elle se dit c'est bon comme ça après c'est fini et tout j'ai me lavé les mains on en parle plus terminé on en parle plus sauf que le drame ce n'est pas une fenêtre simple c'est une fenêtre à double battant une première fenêtre une seconde fenêtre donc quoi elle jette le caca par la fenêtre ? et bien ça évidemment un premier vitre est baissée mais ça retombe sur la deuxième et ça tombe clac entre les deux vitres un espace de 20 cm si tu veux c'est pire que tout le caca est désormais entre ces deux fenêtres si tu veux il faut qu'elle ferme la fenêtre et qu'elle se casse le drame évidemment quelqu'un si tu veux il faut que j'y aille qui n'aurait pas d'honneur qu'est-ce qu'il ferait ? il se barre il laisserait le caca il ferait au revoir on se revoit au mieux il ferme la fenêtre et il bannit la personne en question de Tinder elle a été se coincer entre les deux fenêtres mais effectivement alors ton père je vois que tu es quelqu'un qui connait il t'arrive dans la salle de mâle attends c'est les élèves Tinder de leur ton père heureusement t'as une meuf à poil coincée entre deux vides recouvert de merde avec une grosse merde en bas là le document exclusif si tu veux de la double fenêtre avec le caca qui donc était quelque part par là entre les deux fenêtres truc délicat et voilà et donc à un moment monsieur si tu veux entend crier qu'est-ce qu'il fait ? il rentre dans la salle de bain et qu'est-ce qu'il trouve ? il trouve madame qui la tête en bas donc les cheveux dans le gros caca si tu veux est coincée et là évidemment c'est le drame alors on aurait pu ne jamais en entendre parler mais oui seulement à un moment si tu veux qu'est-ce que tu fais ? tu casses la fenêtre elle tombe de l'autre côté elle se tue ? non tu appelles les pompiers attends et donc tu mets des photos sur internet après ? alors évidemment alors il se peut que la personne qui ait pris les photos soit un pompier je pense personnellement que c'est plutôt le mec qui était en train de prendre une photo de ce qui est sans aucun doute le pire rendez-vous de Tinder qui n'est jamais existé je savais pas comment ça s'est passé avant oui alors évidemment peut-être qu'avant ça a été tellement sauvage qu'il oubliera ça après ça donne pas envie mais bon c'était une belle histoire la plus belle histoire Tinder qu'il n'y ait à mon avis jamais c'était magique il fallait en parler parce que quand même c'était un problème non mais je l'avais oui je m'en doute et j'en ai une autre ah bah vas-y je te laisse l'autre tu as dû la voir aussi celle-là je suis pas sûr ou si c'est une histoire d'alter qui s'est passé cet été je balance le lien sur le chat parce qu'il y a des gens qui me demandent oui bien sûr cette alter tu n'as pas entendu parler alors Kattenfeb cette photo qui a été postée par les pompiers je crois que ça vous a dit l'alter brisé en plusieurs morceaux mais qu'est-ce s'est-il passé mais qu'est-ce s'est-il passé c'est une alter quand même mais qu'est-ce qui se passe mais qu'est-ce qui se cache c'est une alter quand même de plusieurs kilos oui 2,5 ça fait beaucoup pour un bras ça va pour un phallus c'est beaucoup mieux oh la fin car oui en effet les pompiers de l'américain non c'est en Allemagne pardon les pompiers allemands ont été appelés parce que une alter de 2,5 kilos génial s'est retrouvée coincée autour d'un phallus en érection d'un monsieur qui s'entraînait à muscler son à se soulever de la fonte à se soulever de la fonte avec son sexe avec son membre tout est normal tout est normal tout est normal et donc le mec exactement sauf qu'il y a un moment il voulait relâcher le truc sauf que bien sûr contraction musculaire effort intense et ben un muscle qui gonfle et ce qui est rentré dans le trou au début ne le rentrait plus de sortir plus à la fin donc il s'est retrouvé avec un poids de 2,5 kilos entre les deux jambes supplémentaires à son propre phallus et donc maman tu dis quoi tu dis ben j'appelle les pompiers parce que ça commence à devenir un bleu et à gonfler ah merde ça me dégoûte les pompiers arrivent bien sûr qu'est-ce qui se passe oh merde une halter comme ça c'est pas si facile que ça attention monsieur attention un seul et unique moyen c'est faut casser ben c'est la scie en effet tu sais enfin leur scie à pression ils ont des trucs les pompiers putain les boules donc le mec s'est fait scier son halter autour de la bite exactement alors il paraît que le mec est devenu tout blanc quand même au moment de l'extraction de la chose il avait peur on peut le comprendre on peut le comprendre c'est des machines tu sais c'est ce qu'ils utilisent quand t'as un accident de voiture pour désincarcerer pour désincarcerer couper les portières pliées en disque c'est un truc à pression tu sais rien que l'idée rien que je suis en train de visualiser dans ma tête et rien que là j'ai des sortes de foules l'halter de 2,5 kilos il fallait découper quand même tu fais pas ça avec les six angles ils pouvaient pas faire autrement genre je sais pas peut-être peut-être que la séringue si tu veux pour retirer le sang a priori vu l'état du fallu il fallait faire vite au moment où il fallait agir c'était ou on a joué en effet dans les deux heures qui arrivent ou alors monsieur c'est fini pour le reste de votre vie et alors est-ce qu'ils ont réussi ? ils ont réussi ils ont sauvé le zizi ils ont sauvé le zizi en coupant en cinq morceaux l'halter de 2,5 kilos maintenant quand tu regardes cette photo après connaître l'histoire tu imagines un peu la scène genre pourquoi on se fait chier à faire des films d'horreur alors qu'il suffit juste de faire un court métrage avec ça quoi exactement parce que j'endors plus de la nuit et donc bravo messieurs les paupiers je pensais à Yathanne que tu as vu cette news non je n'avais pas vu alors un petit une petite mise à jour sur la news du Tinder caca puisque quelqu'un me dit sur le chat qu'a priori il a fait une le mec a fait une cagnotte litchi pour remplacer sa fenêtre et qu'il a réuni 2800 livres pas mal ah alors justement ça tombe bien que tu dis ça parce que moi aussi j'avais un cagat derrière ma fenêtre je veux faire un petit litchi non ça marche pas ah ouais non non allez voix suivant c'est vos préférés c'est la capitaine web tu n'as pas pu passer à côté ah non impossible nous partons au Sri Lanka ah d'accord plus précisément dans le milieu des douanes ah attention professionnel de l'insertion d'accord c'est quand même eux et les chirurgiens c'est quand même les premiers confrontés à ce genre qui sont en première ligne qui sont en première ligne exactement un avion qui provient d'Inde ah voilà et là voilà tu sais les mecs ils ont le fer les douaniers tu leur fais pas le fameux fleur du douanier il voit le mec là oh là lui il est à la station il marche bizarrement quand même c'est bizarre toi qui marche en crabe s'il te plaît comportement suspect individu 45 ans le mec il marche un peu mal attention et en plus ça se passe à l'aéroport de Colombo voilà il y a tout pour avoir une belle enquête et là l'un ocle douanier ils appellent l'individu ouais toi vous monsieur ici là examen examen approfondi ah mais pourquoi je comprends pas je comprends pas qu'est-ce qu'il se passe je n'ai rien je n'ai rien dans le fion avez-vous quelque chose à déclarer j'ai un peu mal au monde c'est tout ah bon j'ai le tourista et là fouille et alors qu'est-ce qu'on trouve de l'or quoi un trafic en d'or oui oui il avait le cul en or le mec attends tu veux dire qu'il avait le cul bordé d'or bordé d'or combien avait-il d'or dans le fion dans le fion un kilo j'ai lu la news donc je crois que c'était genre trois lingots et des pièces quoi non mais attends il y a lingots et lingots non c'est des mini lingots tu sais il y a un terme sur ça des linguettes ouais mais c'est ça ouais je crois que c'est pas loin c'est un truc comme ça c'est des lingounets LTP des lingounets je vais fort un kilo un kilo d'or retrouvé dans leur rythme putain mais c'est pas trop le mec il avait un kilo d'or il a dû s'entraîner parce que c'était à moi et je les attends toujours valeur valeur oh non c'est pas à toi ça représente après une journée c'est rien pour toi c'était 4,5 millions de roupies 25 000 euros d'accord ça vaut peut-être pas le coup c'est un peu plus cher alors qu'en fait il l'aurait simplement mis dans son sac si ça se trouve ça serait passé beaucoup mieux c'est possible j'ai une question est-ce que c'est une question bête mais c'est du métal ça sonne quand tu passes logiquement c'est de l'or l'or non je crois pas c'est de l'or je crois pas que l'or sonne c'est sûr c'est de l'or je crois pas moi j'ai une idée la prochaine fois que tu vas à Hong Kong tu te mets un lingot dans le cul et tu passes tous les vieux plombages en or à mon avis les mecs qui sonneraient ouais mais les plombages en or c'est très très léger quoi parce qu'imagine tu te fais un flingue en or quoi il faut que tout soit en or les parties mécaniques c'est du métal c'est jouable non c'est pas l'or est pas un métal comme il y a un autre l'or est trop mou toi qui nous écoute qui est un spécialiste des armes à feu et de l'or merci de nous renseigner dans les commentaires de cet épisode toujours est-il que alors une amende de 600 euros quand même seulement ouais il a dit attendez je me chier un coup je vous donne ça tout de suite ils l'ont rendu l'or ou pas ? non bah je suis reconnant tu es con ? tu crois qu'ils l'ont remis dans le fion ? en tout cas je l'en mets en place c'est que lui il l'a eu dans le cul oh oh oh allez what's up le tout dernier answer answer in my heart answer answer in my heart answer in my heart the fucking answer in my heart alors heureusement que nous avons des spécialistes sur le chat qui disent qu'on ne peut pas faire des ressorts en or parce que c'est trop fragile à priori d'accord c'est ce que je te dis tout ce qui est mécanique un truc un peu fragile comme ça trop malléable vous l'aurez appris dans la période trop malléable excusez moi j'ai un mis le vocodeur juste pour une seule raison c'est que j'aimerais qu'on fasse ça en vocodeur answer answer in my heart answer in my heart answer in my heart oh bah merci la LTP nous ne remboursons pas les prothèses auditives pour ceux qui écoutent ça depuis le début ok allez c'est le dernier ça c'était le hamster in my heart de cet été je vous les gardez je me suis dit celui-là je vous le réserve pour la rentrée oh comme il est gentil quelqu'un d'attentionné quand même qui dit été dit plage dit soleil dit cocotier dit tout ce que vous voulez dit surtout coup de soleil méga punchy méga party petite villa à Miami à Pénard Miami ici et tout hop hop hop on invite quelques potes voilà c'est la fête des girafes des trucs on s'en envoie dans le gosier ouais voilà on y va et puis un truc fini nos affions on finit un peu bon et en effet les copains ont une mauvaise idée c'est ce qui est arrivé à Peter ah merde I got an idea Peter t'es là il a il a bu comme un porc I'm not drunk Peter il a vomi ça fait deux heures qu'il vomit I didn't puke il est tellement mal bouffé et mal bu qu'il chie I need to poo man il est une chiasse énorme oh shit eh son copain on est des génies surtout Michael oh oh come on ah Peter tu sais pas mon père dans le garage ton père il a tous ses outils ah ok mauvaise idée I got some tools man il a une super machine à pression oh putain pour la pression parce qu'il a une un pistolet ouais tu sais les pistolets à clous ah oui pour agroclés que tu branches avec un système extérieur attends mais quelle est son idée de merde c'est de lui faire un lavement anal avec une espèce de groupe électrogène quoi pas quoi c'est un compresseur un compresseur pour balancer de l'air comprimé exactement il lui a fait gonfler le colon bah attends sur l'idée des mauvaises idées sur l'échelle des mauvaises idées je pense qu'on est quand même très très haut ça partait d'un bon sentiment t'as mal au cfion bon à moi de faire un petit lavement anal tu vois j'ai vu que c'était magnifique voilà et que c'était génial sauf qu'il n'avait peut-être pas il s'était peut-être pas renseignement sur la pression qu'il fallait mettre parce que la machine de son père était une machine qui avait une pression de alors je ne connais pas grand chose mais je crois que c'est 13 bar ouf d'accord c'est monstrueux j'ai regardé à mon avis le mec a explosé ma cafetière c'est 2 bar ouais 13 bar non c'est déjà pas mal toi quand on voit le truc humainement c'est pas possible 6 fois plus et donc en effet en effet le problème a été que il a été Michael a été jusqu'au bout de son idée ah mince et oui pas inspiré Michael il a été testé un petit peu un petit peu en extérieur tu vois avant ouais ça donnait il a collé le tuyau dans le fion à Peter et un petit coup tu sais c'est les machines qui vont on tombe ouais c'est un compresseur ouais c'est ça et là et là Peter il a défoncé le fion en fait je rigole mais c'est pas très drôle parce que Peter m'a finir avec un truc en plastique toute sa vie c'est un peu moins il lui a détruit carrément le colon il lui a soufflé le colon comme un melon de baudruche tu sais que tu gonfleurais avec ça en une seconde ouais tu t'en fous tellement d'un coup que paf ça explose oh putain il lui a littéralement explosé le fion hémorragie et tout il saigne du fion et tout il a fait une connerie alors ton père vient de se raveiller il les jette dans l'eau quoi dans la piscine il l'a poussé dans l'eau enfin il l'a poussé non attention il l'a transporté dans l'eau voilà on le retenit à tout pour essayer d'évacuer le trop plein de sang au bout d'un moment quand il s'est rendu compte que la moitié de sa piscine il commence à devenir rouge il a quand même eu la présence d'esprit il était mort il avait la présence d'esprit d'appeler les pompiers c'est bien ces gens savent faire la fête il n'y a aucun doute en précisant quand même ce qui est arrivé les pompiers ont pu arriver à temps quand même avant qu'il meure que Peter ne se vide complètement de son sang mais en effet alors que c'est bon il est hors de danger tout ça il s'est passé cet été j'ai pris des nouvelles j'ai appelé Peter ça va mais attends par contre il a quand même un anus artificiel il a quelques problèmes de santé c'est vrai que pour faire les gros besoins il a une poche est-ce qu'on pourra lui reconstruire quelque chose alors a priori oui mais c'est au point de vue musculaire ou ça passera pas le problème voilà il sera toujours un continent c'est à dire que il faudra qu'il bouffe toujours de la purée ou des trucs comme ça le mec s'il y a un jour il est constipé il sera constipé il y a vie il se serait bouche à vie il faudra qu'il aille à le péter pour se déboucher merci pour ces détails bah écoutez c'est horrible c'est horrible ce qu'il est arrivé à ce pauvre garçon voilà c'était la news il paraît que Peter Michael se parle plus trop alors les jeunes vous nous écoutez ce soir surtout à ne buvez pas ou alors très peu vous pouvez boire surtout mais ne sortez pas le compresseur ce qui vous semble une bonne idée quand vous avez trop bu n'est pas une bonne idée c'est ça oubliez là oui c'est ça exactement si vous avez bu vous êtes là bourré et tout ah tiens j'ai une super idée non croyez en des personnes qui ont fait beaucoup d'erreurs en étant bourré c'est non non ne faites pas ça ne le faites pas ah bah tu sais il y a un expert fille qui me dit qu'un compresseur classique c'est 10 bar donc toi c'était un bon compresseur à 13 bar il était bien pour mon flippe t'es bien équipé le papa pas mal sinon un petit oiseuf spécial discord puisque sur le discord il y a un salon oiseuf et c'était donc c'est qui qui a proposé ça c'est Baptiste qui a priori au Japon il y aurait un concert de paix par 3 actrices de charme et ce serait 3000 yens la place ce qui est pas très cher ah mais les proutes ne seraient pas garantis selon le ah bah c'est un peu con voilà si c'est la neum de Beethoven c'est pas facile bref il y a eu beaucoup de caca quand même dans ce oiseuf et dans ce podcast on avait un oiseuf je vous avais dit il allait être un peu dense parce que c'est un peu l'été résumé l'été résumé en une heure c'est on te remercie merci c'était magnifique vous savez ce qu'on va faire on va laisser toute cette thune sur l'espèce de void où il est dans Youtube et puis peut-être que dans 3 ans on va tout prendre voilà on va essayer de récupérer ça parce que là je crois que ce soir on a bien eu 200€ comment tu récupères ça on a pas eu 200€ t'inquiète pas on sait comment non non non on a pas eu 200€ écoute sur les 25€ c'est le maximum en tout cas merci tous les auditeurs et aussi évidemment ceux qui nous écoutent en différé en live chez eux dans le RER dans les chiottes en faisant la vaisselle au travail en baisant voilà en commission insomniaque c'est vrai c'est vrai alors donc on a parlé tout à l'heure on va quitter nos auditeurs ou alors 1€ la minute supplémentaire non non non peut-être pas parce que parce qu'après on a un vrai métier qu'il faut quand même qu'il faut qu'on soit là demain matin à 9h franchement à 10€ la minute on le fait quand même de quoi ? de quoi ? il commence à réfléchir ça fait combien ? ça doit être 120 minimum pour pouvoir la récupérer d'accord c'est bon pour récupérer quoi ? la thune la thunasse il faut dépenser 100€ quoi ? 120€ minimum pour pouvoir récupérer merci gentle ils sont malins je demande combien de méthodes on a utilisé pour gagner de l'argent depuis le début beaucoup trop on a fait du Paypal du Patreon la morticité aussi on a fait litchi on a fait on a fait des enveloppes main à main on a fait Tipeee on a commencé par les enveloppes là on vient on vient de faire donc super chat de Youtube c'est pas mal c'est pas mal on est bien là ok on a pas encore assez le Kickstarter bref merci à tous de nous avoir écouté comme d'habitude dans deux semaines on va se retrouver on sera quelque part en octobre encore probablement avec un invité on va commencer les invités normalement à partir dans deux semaines voilà j'ai plein de monde mais il faut que j'organise ça parce que c'est le bordel comme d'habitude voilà d'ici là comme d'habitude vous me laissez vos 5 étoiles sur Youtube sur Youtube putain sur iTunes non mais laissez nous le pouce on va faire comme les Youtubers on va faire comme Squeezie le pouce le pouce bleu les mecs ouais non le pouce vers le bas bah y'en a il y en a combien si si ouais bah oui évidemment que ça existe d'ici là amusez-vous bien soyez sages buvez mais pas trop parce que nous sommes maintenant des gens responsables nous sommes des vieux y'a quelqu'un qui dit sur le chat torture auditif pour soutirer de l'argent bravo c'est tout nous c'est nous effectivement voilà et le numéro précédent si vous êtes en live vous l'aurez cette nuit puisque je rentre chez moi je vais le poster oh voilà ne me remerciez pas ne vous couchez pas tout de suite t'arrives les VIC l'ont déjà eu vous ça les VIC vous l'aurez allez à plus les amis à bientôt et merci bye bye ciao ciao ciao Sous-titrage ST' 501 Sous-titrage ST' 501