Wesh !
Ça, c'est Fred, qui découvre sa voiture étincelante après un lavage dans une station WASH de Total Energy.
Waouh, waouh, WASH !
Et ça, c'est Lola, la sœur de Fred, qui découvre que la voiture est tout aussi étincelante à l'intérieur.
Vous proposez le plus grand réseau de lavage auto en France avec plus de 1000 centres ?
C'est ça, WASH de Total Energy.
Et ça, c'est le jingle Total Energy, le plus grand réseau en nombre d'installations de lavage
avec 1097 centres WASH en France au 28 février 2025.
L'énergie et notre avenir, économisons-la.
Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité.
Et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas dispo en France sur les catalogues de streaming.
Mais exactement, Franjo.
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Franchement, t'as déjà été pas mal. Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description.
Vous avez 4 mois à offert pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
Mais c'est super, ça !
Ouais, carrément.
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub.
Ah oui, trop bien, la vie !
Voilà !
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements. Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Allez, arrête. Même dans les pubs, tu parles trop.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
Et bonjour à tous, bienvenue sur PODKASSOS. J'essaie de pas prendre ma voix.
Bernard Montier.
C'est pas mal.
C'est mieux.
Mais le sourire te trahit.
Toujours sourire télé.
Non, ouais, sourire de gencives.
Énormément de gencives. Là, on les a bien vus. Pour les gens qui se demandent depuis longtemps, j'ai envie de les voir.
Bam, on les a bien vus.
Je crois qu'on a des commentaires à chaque fois sous la vidéo.
Franjo a des grandes gencives. Je commence à l'apprendre.
Il est possible que j'ai créé quelques pseudos pour rigoler un petit peu et lancer un trend.
Bienvenue à tous. On a un épisode vraiment très cool, très spécial.
C'est qu'on a une invitée, une invitée de marque, Philiz. Qu'on applaudit ?
Applaudis, Pierre.
Pierre, il n'a pas applaudi.
Parce que t'as fait un geste technique. T'as fait la vacarina.
Je sais pas.
C'est une artiste, elle est créatrice.
Elle est très créatrice.
C'est carrément genre tu lances des... Sur TikTok, si tu fais ça, il y a des gens qui vont faire la danse.
Ah si, c'est une nouvelle trend.
Il va falloir s'habituer à ce que je fasse des trucs bizarres.
Ah non, mais je trouve ça cool. J'essaie de comprendre.
T'avais pas l'air de trouver ça très cool. T'as pas applaudi, tu vois ?
Ah non, c'est que je pense pas applaudir au début. Excuse-moi.
Il pense pas. C'est vraiment très pratique. Il pense pas dire bonjour non plus.
Il va falloir qu'on fasse l'un, un pas l'un vers l'autre. Parce qu'on vient de deux mondes extrêmement différents.
J'ai fait un pas là.
Voilà, moi je viens faire un pas. J'essaie de comprendre.
Tu t'es auto applaudi et il en a rien eu à foutre et on a tout de suite senti le cap.
Arrêtez, pour ma défense, j'applaudis pas trop. J'applaudis jamais quand vous commencez le podcast.
Non, t'as applaudi tous les invités sur Philis. Mais après on veut...
Oula !
J'ai réussi à faire tomber trois trucs.
Urban a fait tomber tout le plateau.
Je le refais. Voilà, je t'applaudis.
Ah merci, merci. On a applaudi Philis.
Sans rancune.
Je trouve ça bizarre d'applaudir avant.
Non, mais c'est parce qu'on l'applaudit d'être là déjà.
C'est vrai.
Parce qu'elle n'est pas là par hasard. C'est quand même des gens qui sont triés sur le volet.
Par ma seule expertise.
Par ma grande, on n'a aucune idée de quitter.
Mais c'est sûrement super.
Justement, on y vient.
Philis, est-ce que tu peux te présenter rapidement ?
Du coup, je suis créatrice de contenu sur les réseaux sociaux.
Je fais des TikTok. Je pense que c'est là que tu m'as croisée.
Et je me suis aussi lancée sur YouTube.
En gros, j'ai mis tous mes petits TikTok sur YouTube et Insta maintenant.
Je fais du piano-gar et je chante.
Je fais du piano en m'accompagnant, en chantant.
Et je fais surtout des mash-ups.
Je pense que c'est comme ça que les gens me connaissent.
Alors, il faut mettre des mash-ups.
C'est quoi ?
Mash-up, en gros, c'est quand tu assembles des musiques.
En gros, par exemple, tu vas mettre un morceau et direct, tu vas le mash-up avec un autre son.
C'est-à-dire que tu fais une transition et tu te mets à jouer l'autre ou tu mélanges les deux ?
Je ne sais plus, c'est quoi la différence entre un medley et un mash-up ?
Un medley, c'est un mélange de plein de chansons.
Un mash-up, il y a les deux en même temps, normalement.
Genre, tu fais la mélodie d'une chanson et tu chantes les paroles d'une autre.
Franchement, les termes techniques, je suis désolée.
Je suis vraiment un caca là-dessus.
Mais mash-up, medley, voilà.
Ok.
Donc, tu fais des chansons...
Il se trouve que je viens de l'expliquer, mais si tout le monde n'a rien à foutre...
Tu mets à ta sauce...
Il n'y a aucun problème avec ça.
Tu mets à ta sauce des chansons connues.
Des chansons que je kiffe, mais oui, des chansons connues, ouais.
C'est surtout la richesse, c'est le mélange de plusieurs chansons.
Les mash-ups connues qui ont cartonné, c'est L.I.J.
Tu vois, L.E.J.
T'as plus de vœufs, mon cas.
Oui, mais écoute, Turquie, bientôt.
Mais c'est pas possible, ça.
Moi non plus.
Non, mais c'est parce que là, il est chez le coiffeur.
Et là, il y a une lumière où vraiment on voit...
On commence à voir les arbres.
Vous êtes mauvais.
Tu sais, quand la forêt, elle n'est pas assez dense, il y a la lumière qui rentre.
C'est le buisson qui cache la forêt.
Pardon, moi aussi, c'est foutu.
J'allais le dire, mais je me suis dit, reste poli.
Ah non, t'inquiète.
En fait, c'est tous les épidoses, on trouve un truc à dire sur notre physique.
On s'attaque pas mal sur le...
On s'attaque pas mal.
Et comme on est tous dégueulasses, on peut vraiment faire beaucoup de...
À Paris-Brun, il est irréprochable physiquement.
Non, il est irréprochable.
À ce rire, je l'ai détesté.
Il m'est allé drôle, tu m'as chié dans le cœur.
Tu as vu comment ça nous rappelle l'école, où on était dégueulasses à l'école et à se moquer.
Déjà, quand t'as applaudi, quand j'ai fait tomber le verre, j'étais au self.
Et là, après...
J'ai jamais applaudi, mec.
C'est Pierre qui n'a pas applaudi.
Non, mais c'était une tradition.
T'avais pas ça au self ?
Si, quand il y a un qui prétait un verre, on applaudissait.
Il applaudit là, et je me suis dit, il est mauvais.
C'est quelqu'un de mauvais.
Allez, vas-y, le chauve, on t'écoute.
T'as vu ton corps, on dirait un assemblage de bouillottes.
Ferme-la.
Ah, il l'a noté.
Regarde, il a regardé ses notes.
Non.
T'as vu ton corps, on dirait un assemblage de bouillottes.
Attends, c'est ce que je voulais dire.
C'est pas mal, l'assemblage de bouillottes.
Ça lui va bien.
Qu'est-ce que je voulais dire ?
S'il est sorti toute seule, c'est parce que c'est ce que je dis à JR d'habitude.
Donc, redis-nous.
Alors, du coup, tu fais des TikToks.
C'est ça qui t'a propulsé ?
Exactement.
T'as fait des mash-ups.
Et donc, moi, j'ai regardé un peu.
T'es suivi par plus de 30 000 personnes sur Insta.
400 000 sur TikTok.
C'est vraiment TikTok.
C'est le bon ratio, ça.
De quoi ?
Je voulais donner un peu.
Étonnant de votre part.
La meilleure gare.
Non, mais ça, c'est le bon ratio TikTok-Insta.
C'est le bon ratio ?
430 000.
C'est un peu ça, en fait.
Sur TikTok, en fait, c'est pas les mêmes chiffres.
Les gens ont plus sur TikTok.
T'as 400 000 sur TikTok.
En fait, c'est surtout qu'Insta m'a boudé pendant très longtemps.
Je crois que j'ai été shadowban pendant très longtemps.
Nous, c'est TikTok qui nous...
Ah.
Donc, j'avais pas calculé un tas pendant très longtemps.
Sur scène aussi, il est shadowban.
Moi, je suis shadowban par les gens depuis pas mal de temps.
Je suis shadowban au point virgule tous les vendredis et samedis.
On t'envoie de la force, frère.
Au moins, il est public ban.
Rire ban.
Douche ban.
Douche ban aussi.
Waouh.
Bravo.
Très compliqué.
C'est un très bas niveau.
C'est hyper dur à nettoyer les bouillottes.
C'est tout un enceint.
On part sur des bases très basses.
Ça va finir en jeu de mots pendant longtemps.
Désolé, on est parti loin.
Mais c'est vrai qu'il y a un ratio qui est différent.
T'expliques ça par rapport au fait que t'es shadowban.
Et ça vous fait rire, c'est ça ?
Non, non, moi, je suis moi-même shadowban.
Mais c'est parce que, yes, travaux.
Ça, c'était bien.
Ça, on n'est pas pour calculer.
Il y a des bruits de perceuse.
Moi, j'aime bien.
Ça fait musique d'ambiance.
Ça te fait musique d'ambiance ?
En vrai, souvent, dans les micros-là, tu l'entends pas.
Sur TikTok, c'est que ça buzz beaucoup plus vite, non ?
Je sais pas.
C'est des vidéos.
C'est court.
Tu mets des passages d'une minute.
Surtout que j'avais pas prévu ça, en fait.
En gros, j'ai commencé à faire du piano-gar très, très tôt.
J'en ai fait, j'avais 15 ans.
Tu dis piano-gar comme si c'était une discipline.
C'est vraiment le fait de jouer dans le piano de la gare.
Je sais pas comment on va appeler ça.
Non, mais c'est pas moi.
24, tu m'as dit tout à l'heure.
Ouais, 24.
Donc, toi, t'es né dans le monde merveilleux
où il y avait déjà des pianos dans les gares.
C'est-à-dire que nous, on a connu le monde d'avant
où tout allait bien.
Et on est venus vous faire chier, quoi.
C'est marrant que tu sois là,
parce que toi, c'est bien, tu le fais bien.
Mais moi, j'ai un sketch contre.
Je te le dis dès le début.
C'est-à-dire que j'ai un sketch contre le piano.
Il y a plus de public que dans ta salle.
Je serai ton premier public.
Vas-y, j'écoute.
C'est faux.
J'ai fait ce sketch à clic.
Donc, il y a 7 000 personnes qui regardent.
On a été mauvais.
Excuse-moi de mon retard.
Mais vas-y.
Non, il est dispos sur YouTube.
C'est un réseau social d'il y a longtemps.
Et qu'est-ce que tu nous reproches ?
Ce que je vous reproche,
c'est d'être des terroristes musicaux.
Tout simplement, parce qu'on n'a rien demandé, nous.
On est là, on arrive.
Mais toi, t'en joues bien.
Mais il y a quand même souvent des gens
qui jouent à Mélipoulin à un doigt.
C'est extrêmement insupportable.
Et puis, c'est souvent les mêmes musiques.
T'as un tocard qui fait soit très mal Final Fantasy,
soit très mal Amélie Poulin.
Et ce que je reproche,
c'est que souvent, les gens font n'importe quoi.
C'est tout.
Si tu le fais bien, c'est...
Après, il y a des inconvénients partout,
comme des choses bonnes à en retirer.
Non, mais j'aurais adoré tomber sur quelqu'un
qui sait jouer vraiment du piano.
Moi, je ne sais pas en jouer.
Ah, bon.
Non, c'est de la faux sublime.
Je rigole.
Non, si, elle joue très bien.
Et tu en jailles, les gars.
Moi, c'est vrai que tu fais des gestes techniques bizarres
qui viennent...
Toujours, non.
C'est un genre de gil de la tourette.
En fait, on ne sait pas si c'est une mode
ou si c'est des malades mentales.
Ah non, moi, je suis malade mentale.
Il ne faut pas calculer.
OK.
Mais pourquoi pas ?
Écoute, c'est vrai que c'est assez perturbant.
Ça accompagne.
À tout moment, elle va me faire un dab
ou un truc comme ça.
Il faut savoir qu'il y a aussi des gens
qui nous écoutent en audio.
Donc, c'est très dur à décrire les gestes que tu fais.
Non, ne vous en faites pas.
Je n'ai pas d'abbé.
C'est tout ce qu'il faut retenir.
Tu n'as pas d'abbé encore ?
Je n'ai pas d'abbé.
Je croyais que c'était un nom,
une maladie que je faisais.
C'est une maladie de 2016.
Le dab, c'est un truc de vieux, ça, déjà, le dab.
Ah oui, oui.
Ça existe encore.
2016, c'est hyper longtemps.
Je peux en faire...
Arrête de lui parler comme si elle avait...
C'était un enfant, quoi.
C'est pas du tout la même génération.
Oui, mais 24, 34, ça y est, on est adultes.
Les pianos dans les gars.
Vous avez du mal avec TikTok, c'est ça ?
Mais pas du tout.
Non, lui, il adore TikTok, Franjo.
J'ai ouvert mon compte TikTok, je faisais des millions tout le temps.
Et du jour au lendemain, il m'a dit non.
Ah ouais, pour de vrai ?
Il m'a dit stop.
Ah, mais du jour au lendemain.
C'est ce que je souhaite à aucun TikToker.
Voilà.
Aucun créateur de groupe.
Moi, je le souhaite à quelques TikToker.
Pas toi, que j'aime bien.
Il y a deux, trois, je me dis si vous pouvez vous faire shadow one et la gueule un petit peu.
Ah, c'est un petit peu un hater, quoi.
Hater de Twitter, quoi.
Oui, oui.
Ceux qui font des pranks méchants.
Ceux qui se filment en train de donner de l'argent au clochard.
Eux, peut-être.
Ils peuvent être shadow band de la vie.
Regardez comment je suis généreux.
C'est terrible.
C'est très compliqué.
C'est vrai qu'il y a des trucs sur TikTok, c'est la folie, quoi.
Mais quand même, ça t'a permis une visibilité.
Donc, on ne va pas cracher sur TikTok.
Moi, j'adore TikTok.
Comme je vous le disais, en gros, j'ai toujours fait du piano gars pendant très longtemps.
J'ai commencé à 15 ans à Val d'Europe.
Mais genre, c'était ton taf ?
Genre, tu mettais une truc, tu prenais de l'oseille.
Depuis que je suis petite, j'aime la scène.
Genre, j'ai commencé à faire du piano à 5 ans.
Du coup, j'ai fait beaucoup d'auditions.
J'ai fait de la danse.
Du coup, la scène, je connais un peu.
Et je faisais même des privates, genre à l'âge de 11-12 ans, pour des mariages, des trucs comme ça.
En fait, je kiffais faire ça.
Et à un moment, je voyais des pianos et tout en guerre.
Et je me disais, mais en fait, il y a un piano là, mais si j'y allais, tu vois.
Et en fait, j'y suis partie.
Et je me disais, au début, tu as un peu peur parce que tu n'as jamais fait ça.
Et en fait, tu te lances et tu vois qu'il y a plein de gens qui réagissent que tu ne connais pas.
Et c'est trop cool.
Tu ne te filmais pas du tout au début.
À l'époque, déjà, TikTok, ça n'existait pas.
Musical.ly, c'était l'ancêtre, on va dire.
Ça n'existait pas non plus.
C'était vraiment juste le défi de le faire devant plein de gens.
Je reconnais qu'il faut des couilles.
Je reconnais qu'il faut des très grosses couilles.
Et je suis content que ce soit des gens qui jouent vraiment du piano qui le fassent.
Après, je n'ai pas toujours eu un bon niveau, mais je voulais le faire.
Donc, j'ai testé et j'ai continué.
J'ai continué.
Et il y a même, je ne sais pas, si vous passez vers Saint-Lazare,
tu as même un groupe énorme de gens qui se rassemblent pour chanter à Saint-Lazare.
Comme un espèce de chœur vers 20 heures.
Tu as des gens, ils sont là, ils chantent.
Toujours les mêmes morceaux, mais ils sont là.
Et du coup, j'ai commencé aussi à venir là-bas.
Et pareil, là, j'étais en mode stress.
Je ne connaissais personne.
J'étais là.
Est-ce que j'y vais ?
Ok, j'y vais.
J'ai chanté.
Et puis après, j'ai continué, continué.
Et puis à un moment, c'est vrai que TikTok commence à avoir de l'ampleur.
Et je me dis, en vrai, pourquoi ne pas le faire non plus sur les réseaux.
Mais là, du coup, parce que moi, ça m'intéresse.
Là, du coup, tu vis de ça ou tu veux...
Le but, c'est de faire des concerts, c'est de faire un album.
En gros, je fais...
Mon gagne-pain, mon réel gagne-pain, c'est être clavieriste, chanteuse.
En gros, pour le coup, comme je vous ai dit, je faisais de la private depuis que je suis toute petite.
Et en gros, maintenant, c'est des événements qui m'engagent pour animer des soirées, pour des corporate, etc.
Des fois, ça peut même être des mariages.
Ça peut être plein de trucs.
Récemment, j'avais joué pour Adidas.
J'ai joué pour...
Je ne sais plus.
J'ai failli jouer pour Pandora, pour plein de trucs.
Et en gros, on t'engage pour jouer et animer la soirée tout le long.
Donc, ton compte TikTok t'aide à avoir ce genre de contrat et à te faire repérer pour avoir des propositions comme ça.
En fait, c'est vraiment des trucs annexes qui n'ont pas de rapport.
Tu crois que ça n'a pas de rapport ?
Ils ne sont pas en mode beaucoup vu sur Instagram, les deux.
Du coup, ils veulent te prendre.
Ils ne t'ont pas découvert là ?
En fait, avant de faire des TikTok, j'ai fait de la private.
Ça, c'est mon gagne-pain de base.
Je fais de la private.
Et en fait, toutes les connaissances que j'ai eues en faisant de la private, c'était
« Punaise, mais si je faisais les privates que les gens payent super cher,
mais pour des gens qui passent de nulle part, en fait. »
Je me disais « Mais ça serait trop cool de le partager à une échelle plus grande. »
Et c'est comme ça que je me suis dit « Vas-y, on fait ce que tu as toujours fait depuis longtemps
et tu le rassembles avec ce que tu fais en private et tu le filmes sur les réseaux. »
Pour pas d'argent.
Et ça, c'est beau.
C'est-à-dire que tu peux faire le truc qui me rapporte énormément d'argent.
Et je vais le donner aux pauvres.
Mais TikTok gagne quand même un euro par million de vues.
Et c'est quand même pas négligeable.
Non, c'est pas négligeable.
Ça te fait de la visibilité.
On le fait pour le peuple.
Ah oui, j'avais oublié.
Le chiffre qu'il donne est complètement faux.
Oui, mais bien sûr.
Ah non, mais c'est globalement ça.
Non, non.
TikTok est...
Même moi, je sais que TikTok est beaucoup plus rémunérateur.
Ça peut bien te rémunérer.
Non, il y a eu un pic maintenant, c'est terminé.
Oui, je gagne de l'argent, il faut être honnête.
Non, mais sur TikTok, je veux dire.
Oui.
La rémunération, parce que c'est passé à plus d'une minute, c'est ça ?
Oui, en fait, il faut que tu dépasses une minute pour gagner des sous.
Et la musique, c'est bien pour ça.
Les gens...
Oui, carrément.
Parce qu'il y a deux minutes, tu étais à...
Je te donne gratuitement au peuple.
Non, non.
Mais ce que je veux dire, c'est que c'est avant tout un kiff.
Oui, en fait, je ne l'ai pas fait pour les sous.
Mais s'il y en a, c'est mieux.
Mais c'est bien s'il y en a.
Est-ce que tu prépares vraiment tes...
Déjà, il te faut quelqu'un pour te filmer ?
Non.
Tu te filmes, tu t'autofilmes ?
Quand tu le poses.
Tu le poses et c'est tout.
Donc, tu n'as qu'un angle, quoi.
De quoi ?
Tu n'as qu'un angle.
Oui, j'ai qu'un angle.
Après...
Il n'y a pas besoin sur TikTok.
Mais non, parce qu'il doit y avoir des dingueries dans les gars,
des gens qui se mettent à chanter,
des gens qui se mettent à danser.
Après, si tu es plusieurs,
maintenant, je me suis fait des potes dans le milieu du piano-gar.
C'est une secte.
Ah, c'est ouf !
Il y a un microcosme de gens qui font ça.
Oui, oui.
Genre, vous donnez les astuces,
genre, c'est un hasard, fais gaffe,
la touche de droite, elle est pétée.
Tu te fous de ma gueule, mais c'est vrai.
Non, mais je ne suis pas une fan.
Ouais, tu as vu, là, le piano au monoprix,
il est désaccordé, là.
Je te jure, c'est...
Il y a un piano au monoprix.
Ouais, c'est d'ailleurs le piano le plus connu des influenceurs.
Il va falloir arrêter avec cette histoire.
Les gares, OK, on vous a donné les gares.
Ne touchez pas au monoprix.
Après vous, c'est trop tard.
Ah oui, il y a des pianos dans le monoprix.
Mais c'est là où je t'ai vu.
C'est là où je t'ai vu, je crois.
C'est tout blanc derrière, non ?
Ouais, c'est blanc.
C'est un peu plus chic.
C'est quand même plus chicose que la gare
avec les gens un peu gogol.
C'est bien que ça soit...
Non, vous compterez ça au montage.
Non.
Ah non, mais c'est vrai que pour le coup,
c'est l'endroit des cassos, c'est la gare.
Non, mais ça m'est déjà arrivé...
De toutes les villes de France, c'est connu.
Ça m'est déjà arrivé d'avoir des trucs, quoi.
Des gens bourrés qui chantent par-dessus ?
Petit peu caché, non ?
Même qui, pendant que tu chantes,
ils balancent leur mégot.
Genre, à un moment, t'as un mec,
il a pris un cendrier,
il l'a foutu sur le piano.
J'étais là, mais mec, c'est pas cool.
Non, mais ça, c'est moi.
J'étais en retard.
Ah, c'est moi.
Ah, il était pas mal déguisé.
T'as joué à Ménipula.
Non, il était pas déguisé.
Il était comme ça.
Ça fait juste un peu...
Tu le sentais un petit peu fort, aussi.
Oui, oui, tout correspond.
Attends, il y a un mec qui a acheté un cendrier.
Tu te fais insulter,
genre, elle dit ta gueule, je dors,
des trucs comme ça, quoi.
Peut-être pas à insulter,
mais ça m'est déjà arrivé
qu'on me prenne la tête, quoi.
Et il faut être juste en mode...
Ah, OK, cool.
Attends, reviens sur cette histoire de mégot.
C'est-à-dire qu'il a salopé tout le piano, le gars, quoi.
J'étais en plein live.
En gros, je faisais un live TikTok.
Et en gros, c'est pour interagir avec ma communauté et tout.
Il m'envoie des sons.
Et sans m'arrêter, je vois le son
et j'essaye de le faire, tu vois.
OK.
Et en fait, je suis dans mon mood.
Je suis lambda, un jour comme les autres.
Et t'as un mec qui aille, il est...
Et il ramène son cendrier.
Et il me balance, il est...
Et je suis là,
mec, tu peux arrêter, s'il te plaît ?
Et il appuie, il appuie.
Et j'étais là...
Donc, zéro phrase.
Il a fait zéro phrase.
Oh, wow.
Ah, mais je le connais.
Je veux qu'il sait.
C'est ton nom.
Jean-Marc.
Oui, Jean-Marc.
Et du coup, j'étais là.
Ah, OK, cool, sympa.
Donc, je suis partie.
Et il me dit, bon, je vais le laisser.
La voiture plus fort, quoi.
Et donc, par contre, t'as dû buzzer sur le live.
Tout le monde m'a dit, il n'est pas cool.
Mais laisse-la tranquille.
Tu vois, ça, c'est TikTok.
Parce que nous, ça nous aurait fait marrer.
Mais laisse-la tranquille.
Ils ont dû vraiment...
Il a dû entendre, quoi.
Pour dire, pardon, pardon, les gars.
Pardon, on l'a commu.
Pardon, on l'a commu, ouais, c'est clair.
Est-ce que t'as des fois, par contre, des trucs hyper stylés,
genre scène de film, quelqu'un vient faire un quatre mains
et il défonce.
Ah oui.
Et genre, c'est trop beau.
Je sais qu'il y en a beaucoup qui font de la mise en scène en mode, c'est fake.
Moi, je t'avoue que j'aime pas trop faire ça.
En plus, je suis quelqu'un qui sait pas mentir.
Donc, ça m'est arrivé une fois de le faire ou deux.
Parce que voilà.
Ah, attends, dis-nous les l'envers du décon.
Moi, je sais pas mentir, je l'ai fait deux fois.
Quatre mains.
Parce que tout le monde le faisait.
Je me dis, en vrai, pourquoi pas essayer.
Et après, je me dis, ouais, non, ça te ressemble pas.
Mais quand même, je le fais.
J'ai pris l'argent des vues.
Et après, je me suis dit.
Quatre mains, c'est quatre mains sur le piano.
C'est jouer à deux sur le même piano.
Exactement.
Et des fois, j'invite des gens que j'aime beaucoup,
qui sont super stylés.
Des fois, des guitaristes, des fois même juste des chanteurs et des pianistes.
Et je leur dis, venez, on fait une espèce de vidéo.
Et des fois, ça m'arrive vraiment que t'as des gens qui me disent,
excuse-moi, je peux t'accompagner ?
Et je lui dis, ouais, ok, trop cool.
Ça m'est arrivé aussi qu'il y ait des enfants, des petits,
qui veulent chanter avec moi.
Qui sont nuls.
Et on peut rien dire parce que c'est des hommes.
Exactement.
Et que leurs parents filment.
Des gros haters comme toi.
Mais bon, moi, je trouve ça trop mignon, tu vois.
Non, mais c'est mignon.
Mais mettons qu'ils chantent très, très mal.
Il y en a eu.
Mais qu'est-ce qu'on s'en tape, en fait ?
C'est vrai, c'est la beauté de la musique.
Oui, il y a des gens qui écoutent.
Il y a des enfants qui chantent mal.
Il faut le dire.
Il y a des gens qui attendent un train pour Clairement.
Sans doute, et ce serait avec un grand tournerie
que tu viens de chanter avec moi.
Il est chanteur dans un groupe de hard rock.
Il est chanteur dans un groupe de reprise de Nirvana.
Ah, ok, cool.
Voilà.
C'est cool.
Ouais, on sent qu'on a beaucoup de connexions là-dessus.
C'est typique.
J'ai senti le mépris dans le « ah, c'est cool ».
Non, je voulais juste te faire ressentir
ce que tu nous fais ressentir depuis tout à l'heure.
Oh, mais pas du tout.
Quand je parlais des enfants,
toi, tu es sûrement très talentueuse.
Je rigole, je rigole.
Non, mais ok, c'est chanmé.
Donc, tu chantes aussi.
Oui, je crie beaucoup surtout.
Oui, il crie.
Tu crie très bien.
Je crie pas mal.
Apparemment, c'est très technique apparemment.
Je suis en train d'essayer de me payer des cours de chant
pour éviter parce que je crie pas mal,
mais je me pète la voix.
Donc, il faut que j'apprenne à faire ce qui s'appelle le vocal fry.
Le vocal fry, pour ceux qui ne voient pas,
c'est quand les Américaines, elles parlent.
Et en fait, la technique pour crier sans se péter les cordes vocales,
c'est de partir de « ah, ah, ah »
et d'ajouter du coffre en respirant.
par le ventre et de hurler ça.
Et du coup, tu cries comme les trucs de death metal de Hellfest,
mais sans te péter la voix.
C'est une technique très longue qui va me coûter énormément d'argent.
Parce qu'ils te font un coach et tout ?
Ah bah, là, il faut vraiment un mec pour t'apprendre ça.
Je peux faire les tutos sur YouTube,
mais je pense qu'avec un mec, je vais avancer plus vite.
Oui, oui.
On a hâte de venir te voir.
Nirvana est en tournée.
Peut-être que ça sera rempli.
Dans tes projets, frérot.
Peut-être que ce sera plus marrant que son spectacle.
Après, c'est pas vraiment sérieux, c'est moi qui le fais.
On est connerie entre les chans.
Je t'appelle Nirvana.
N'hésitez pas.
Nirvana ?
Ah, j'aime bien.
On aime.
Fan des jeux de Nairvana.
Fan de Casso, Nirvana.
On est dans le thème.
Un album en 2022, j'ai vu.
J'ai écouté.
Ah, trop cool.
Quand même, un petit peu, je me renseigne.
J'ai aucune notion de musique,
mais j'ai trouvé ça très américain.
Aucune notion de musique ?
Tu te fous de la gueule ?
Attends, tes parents sont musiciens.
Ce gars jouait de la musique dans la rue.
Et alors ?
Non, mais t'as pas aucune notion de musique.
Tu joues de la guitare et t'as chanté avec ta sœur dans la rue.
Mais là, je veux dire...
Jus ?
Mais oui.
Check-moi ça.
Vous êtes quand même des potes de saltimbaume de rue, quand même.
Ne dis pas que t'as aucune notion de musique.
C'est pas parce que j'ai joué dans la rue
que j'ai des notions de musique, des connaissances techniques.
C'est vrai ?
Oui.
J'ouvrais la guitare et on me donnait des pièces.
Oui, pareil.
Avec ma sœur.
Et pareil, là aussi, toujours des aventures incroyables.
Oui, moi aussi.
Tu joues où ?
Je joue à Nice.
En face du Palais de la Méditerranée.
Là où je joue d'ailleurs, en mars.
Allez le voir.
Mais les gens jettent des pièces sur scène.
Je ne dis pas ça par hasard.
Parce que je vais aller dans cette salle
qui est quand même immense.
Et il y a 10 ans, je jouais devant pour des pièces.
C'est marrant pour l'anecdote.
C'est magnifique.
En vrai, on gagne bien dans la rue.
Oui.
De quoi ils splinent les clochards ?
T'as qu'à jouer de la guitare.
Attends, on fait une prestation musicale.
Je considère que c'est quand même du travail.
Tout travail mérite un salaire.
Dans le piano-gar, tu mets un truc pour des pièces ?
Non.
Non, non.
NON.
D'accord.
Dans la rue.
Non, c'est TikTok.
C'est les lives TikTok.
Après, encore une fois, on ne le fait pas pour l'oseille.
Mais s'il y a de l'oseille, c'est toujours mieux.
C'est toujours mieux.
Il faut quand même...
C'est bien vivre de sa passion.
Et bien vivre de sa passion, c'est encore mieux.
Oui, oui.
Bah oui, voilà.
Et je disais, j'ai écouté ton album un peu.
Notamment Kenza.
Ouais.
Je connais.
Ouais, je connais.
Plusieurs questions.
Déjà, est-ce que c'est quoi tes influences musicales ?
Ouais, bah comme tu l'as dit, ça sonne très américain.
En fait, mes parents écoutaient beaucoup de variétés américaines.
Enfin, surtout ma mère.
Et en fait, j'étais vraiment baignée là-dedans.
Et j'adorais, par exemple, Maria Carré.
Genre, c'est ma couille, l'homme.
Mais tu vois, j'ai toujours adoré la musique américaine.
En général, surtout le R&B.
Parce que je trouve que c'est une musique où la voix est toujours extrêmement mise en valeur.
Et j'ai toujours été fan.
Même, j'adore la musique en général.
Et en fait, mes influences sont très américaines.
Actuellement, j'aime beaucoup Doja Cat.
Genre, j'aime aussi George Smith.
C'est quoi ?
Doja Cat.
Je connais pas du tout.
C'est un truc récent ?
Ouais, c'est quand même récent.
Je connais Maria Carré.
Je connais pas ?
Tu connais pas ?
Non.
Bitch, I said what I said.
I'd rather be famous instead.
Non ?
Ça a l'air bien, mais je connais pas.
Pierre, en ce moment, sa chanson de la vie, c'est Dans les yeux d'Emily Joe Dassin.
Voilà, donc...
Non, non, non, non.
Après, il faut pas juger.
Non, mais je...
C'est quoi en ce moment ?
Qu'est-ce que j'écoute beaucoup ?
J'écoute pas mal...
J'ai ouf, je suis une merde.
J'écoute de la musique classique et du reggaeton en ce moment.
Reggaeton ?
Ah, ça c'est chiant, mais le reggaeton.
Ça peut faire un bon match.
T'écoutes-toi quand on met reggaeton ?
Je peux pas dire les blazes.
Je connais même pas les blazes.
Dibal Vine ?
Sardou ?
Ouais, Dibal Vine avant, mais c'est de la merde.
J'écoute un truc en ce moment éclaté au sol, mais elle me reste dans la tête.
Vagabundo, mon gars, incroyable.
Ok, vagabundo.
C'est une daube, mais je pense que ça vient de la banlieue de Buenos Aires.
Je sais même pas si le reggaeton c'est là-bas.
Mais là, on est vraiment planqué dans la montagne en Amérique du Sud.
C'est pas du reggaeton mainstream.
J'aime ton éclectisme quand même, parce que Pierre, il a pris des leçons de Cornemus,
les fans de podcast, ça se faut le savoir.
Il nous a dit musique classique reggaeton.
Donc on va quand même passer de Bt1 au reggaeton.
J'aime ça.
Après, pourquoi pas ?
C'est le grand écart culturel.
Le truc, je connais pas.
Je suis désolé, je connaissais pas, mais ça avait l'air bien.
Comment t'appelles ça ? DJ4 ?
DJ4.
Doja, tu sais, comme le pétou.
Doja comme le pétou.
Meuf, est-ce que tu te rends compte que je comprends pas ce que tu dis ?
Elle t'explique que le doja, c'est un truc pour dire chien.
Attends, parce que eux, ils font style.
Mais vous, doja comme le pétou, vous ne l'explique pas ?
Ça veut dire que le pétou, c'est le pétar.
Et doja, c'est aussi pour dire fumée.
Ah, doja, ça veut dire fumée ?
Non, doja, apparemment, c'est...
Eux, ils font genre c'est des jeunes, mais c'est des merdes communes.
C'est juste qu'ils m'utilisent.
Mais non, mais c'est pas ça, c'est que nous, on fait semblant.
Non, mais c'est absolument quoi.
Moi, ça m'intéresse d'apprendre.
Moi, je veux apprendre.
Ardisson qui invite un youtuber.
Eh bien non, moi, je veux apprendre.
Donc, doja.
Son nom, doja, en gros, ça vient de...
Je sais plus, c'est un truc de...
Enfin, voilà, je crois que c'est une drogue.
Enfin, je sais pas.
Je fume pas.
Doja, ganja, peut-être il y a un truc.
Peut-être qu'on est là-dessus.
Je sais pas, mais c'est doja et kat parce qu'elle adore les chats.
Voilà.
Doja kat.
Ok, c'est très bien.
C'est un mélange de rap, de pop, de R&B.
C'est plein de trucs et j'aime trop.
Et voilà, c'est une de mes influences.
J'adore Georgia Smith.
Ça, c'est connu.
Je connais pas.
Ça sonne vraiment faux groupe américain, Georgia Smith.
Ah ouais, non, j'aime bien Georgia Smith.
Elle est anglaise.
Elle est pas...
Oui, oui, mais...
T'as une mélodie que je peux voir si je connais d'un truc connu.
Georgia Smith ?
Ouais.
I was turning on blue light.
Ah oui.
Extraordinaire.
Il y a eu des romics, c'est tout bon.
Ah non, non, ça, ça, tu vas connaître.
Is the little things that get me high.
Non, tu connais pas ?
Non.
C'est pas mal.
Ça va bien, tu chantes bien.
Je connais pas.
Regardez, elle chante très bien.
C'est pas mal.
Allez, fais-lui dans les yeux d'Emily.
Allez, que ça lui fasse plaisir.
Elle connaît pas.
Non, je l'écoute plus.
Je l'écoute pas.
Du monde aurait dit, je l'écoute plus.
Donc tes influences sont plutôt américaines.
Après, avec le temps, j'ai commencé à écouter beaucoup de trucs français aussi.
Et j'aime trop Aya Nakamura.
Genre, c'est...
C'est français, ça ?
Oh là là, faut pas commencer.
Pourquoi t'es une merde comme ça, toi ?
C'est Pascal Prua.
C'est ce qu'il est rire.
Excusez-moi.
J'ai adoré.
Il a fait la tête...
Dans ma baby dettesa.
T'as fait une tête de RMC juste derrière.
On ne touche pas à Aya.
Non, mais c'est deux mers.
Ils veulent du buzz, là ?
T'es content parce qu'il a...
T'es le seul parce qu'il a fait l'armar cratiste avant toi ?
Mais c'est pas du tout raciste.
Mais dans ma kachana baby dettesa.
Mais n'importe qui.
C'est blanc, jaune, chinois, ce que tu veux.
C'est pas raciste.
C'est juste qu'on ne comprend pas.
Mais c'est de l'argout.
Mais c'est vrai que c'est une blague
qu'elle invente des paroles
et qu'on ne comprend pas ce qu'elle dit.
Mais moi, je l'adore à Aya Nakamura.
Je le dis dans tous mes podcasts.
Mais n'importe quoi.
Mais il faut arrêter de voir le racisme partout.
C'est vrai que c'est une blague récurrente
qu'elle invente des mots.
En vrai, on s'y attendait.
C'est pour ça que je l'ai dit en mode...
Aya Nakamura.
Et moi, je l'aime beaucoup.
Je te jure, je l'aime énormément.
Moi, j'adore.
Et puis, elle a une personnalité.
C'est top.
Pour moi, c'est un exemple de réussite.
Petite merde que t'es toi.
Je t'égoutte.
En plus, je l'ai déjà dit dans plein de podcasts,
mais c'est vrai.
La pop française, c'est souvent de la merde
et c'est souvent en retard.
T'as 10 ans de retard sur les Américains.
C'est réel.
C'est bien produit et c'est bien.
Moi, je trouve vraiment que...
Tu es sincère ou tu es sarcastique ?
Non, je suis vraiment sincère.
La pop, c'est de la pop.
Mais moi, j'ai toujours bien aimé la pop rican.
Et j'aime bien quand c'est bien foutu.
Quand les chanteuses trop fortes,
elles bossaient avec Timbaland
ou les gars, c'était stylé.
Mais en fait, ce que j'aime bien,
c'est que...
Et c'est bien, il y en a qui ont rapport de vrai.
C'est surtout qu'elle a ramené quelque chose,
je trouve, de très cool.
C'est qu'en fait, elle a ramené ses origines
en faisant un mix de pop.
Et elle en a fait de l'afro pop
et elle l'a ramené au goût du jour en France.
Et elle a ramené aussi un peu de R&B.
Elle touche à tout ce côté-là
et j'aime beaucoup.
Et ce que j'aime bien, c'est qu'elle nous parle
comme des potes dans ses chansons.
C'est trop cool.
Moi, il y a un truc que j'adore chez elle,
c'est que tu écoutes du Aya,
tu n'es jamais triste en fait.
Si, si, si.
Ah non !
Après, tu peux être triste.
Tu vis une rupture,
tu écoutes une de ses chansons.
Moi, j'ai un peu envie de mourir.
Mais non, mais après...
Moi, j'aime bien écouter.
Je n'écoute pas les paroles,
mais j'écoute, hop, je suis dedans.
Après, c'est comme les sons américains.
Tu ne comprends pas toujours ce qu'ils disent,
mais you feel it.
Je ne pense pas que tu vendes un CD avec les paroles.
Il n'y a que Renault peut-être
qui vont décider les paroles.
Franchement, tu écoutes les sons américains,
leurs paroles sont super nulles.
Mais bien sûr, c'est nulle.
Je veux dire, Katy Perry,
tu écoutes ses chansons.
Alors, attention.
Price tag.
Maria Carey, ta queen,
Katy Perry, ma queen.
Tu ne peux pas parler des chansons.
I'm sorry, but baby...
Attends, c'était...
Do you ever feel like a plastic bag ?
Genre, désolé, les paroles.
Kiss the girl and I like it.
Elles sont toutes cons, ces chansons.
Oui, mais au final,
c'est...
En fait, les Etats-Unis,
même les anglo-saxons en général,
c'est beaucoup...
ils priment sur la mélodie.
C'est ça, leur parti pris.
Nous, notre parti pris,
en France,
ça va beaucoup moins être sain,
au final.
En fait, c'est dur d'avoir des paroles
très, très cons.
Oui, parce qu'on vient
de la tradition chanson française,
réaliste.
On est très attachés
aux paroles et tout.
Même d'ailleurs...
T'as des paroles,
dans les trucs de français,
c'est de la...
Enfin, il y a pas mal de merde aussi.
Non, mais il y a de la merde.
Il y a de la merde.
Après, moi, je suis...
Justement, on reconnaît
que c'est de la merde.
Oui, moi, je suis d'accord.
C'est très dur en France
d'avoir des paroles de merde
et d'être reconnu
comme un très bon musicien.
Malheureusement.
Les cinq premières années
des Beatles,
ils disent vraiment
des trucs nuls.
Mais tout le monde s'en foutait
parce que c'était des génies.
En France, c'est compliqué
de faire les deux.
Est-ce qu'ils disaient
vraiment des trucs nuls ?
Ah oui, au tout début, oui.
Un sous-marin jaune.
Non, mais sous-marin jaune,
c'est déjà la fin des Beatles.
Et c'était déjà
leur seule chanson marante.
Et puis c'est une chanson de Ringo.
On va voir me lancer sur les Beatles.
Ça va être très chute.
Mais en gros...
Beatles, inspiration ?
Non.
Non ?
Très fort ce qu'il a fait.
Il a réussi à faire
fermer sa gueule à l'heure-bas.
Il faut les connaître.
Mais je veux l'entendre un petit peu.
Ah, tu chantes les Beatles ?
Non.
Ah, ok.
C'est moins ma cam.
Après, je...
Enfin, je veux dire,
je reconnais le talent, quoi.
Mais c'est moins...
Il faudrait, je pense.
Sur les Beatles,
on peut, je crois.
Oui, oui.
Par contre,
il faut arrêter de me parler
avec ce ton méprisant.
Ah non, mais si sur les Beatles,
on va arrêter.
Il ne peut pas.
Personne sur les Beatles
peut dire,
non, oui, je reconnais que c'est...
Ah non, non, non.
Ce que je veux dire...
Mais pourquoi ?
Si quelqu'un dit,
je trouve que c'est de la merde,
il n'est pas le droit.
Je n'ai jamais dit que c'était de la merde.
Non, mais moi, je te le dis,
il ne peut pas.
Par exemple,
si moi, j'avais envie de dire
que les Beatles,
c'est de la merde,
pourquoi je n'aurais pas le droit ?
Tu peux, mais tu as faux.
C'est genre...
C'est juste,
parce qu'il n'y a pas un gars
qui connaît la musique
qui peut dire
qu'ils sont au-dessus de tout.
Il n'y a pas de...
Ils sont protégés, quoi.
Ah, les Beatles, tu ne peux pas.
Toi, quand tu mets une vidéo sur YouTube,
on peut dire que c'est de la merde,
mais les Beatles n'en ont pas le droit.
Oui.
Très vraiment, on peut.
Il y a un gars très connu
qui est censé être
le gros critique musical des nerds
qui s'appelle Piero Scaroufi.
Et il a une fois fait un...
Ça droppe des noms comme ça ?
Ça fait les intellos ?
Non, mais moi, en musique, mon gars,
je fais deux trucs dans ma vie,
mais en musique,
je suis pas même très calé.
Je suis sur terre.
Et tu chantes en criant.
Et Piero Scaroufi,
il a fait une fois
un gros article il y a 30 ans
pour dire
mais au fait, les Beatles,
les gars, c'est de la merde.
Ils ont tout volé.
C'est eux qui n'ont rien inventé.
Et ce gars,
il est encore détesté
sur Internet sur ça.
Il est encore connu de ça.
C'est le seul gars
qui a osé dire
peut-être que ce n'est pas si bien.
Parce qu'en fait,
il aime la musique
trop chiante, concrète.
C'est un peu une religion.
On aura toujours des haters.
Exactement.
On reconnaît le talent.
Alors moi,
j'ai vu du coup
cet album sur Internet.
Les CD,
on n'en vend plus.
Tu en vends quand même ?
Bah non.
Parce qu'en physique,
les gens finalement,
ils n'ont plus.
Non,
les gens en physique,
non,
ça stream.
Mais oui,
le son qui a le plus pété
de mon EP,
c'était Kenza.
En gros,
c'était un soir,
j'étais avec ma pote.
Elle s'appelle Kenza d'ailleurs.
Putain,
elle est connue maintenant.
Genre...
Kenza Phara ?
Non,
wesh !
Je sais que tu dis
qu'elle est connue.
Elle a aussi dit maintenant,
alors que Kenza Phara
était à peine connue
il y a 15 ans.
Non,
en gros,
j'expliquais que
j'étais dans le RER
et avec ma pote,
on parlait habituellement
comme d'hab
et en gros,
elle n'était pas bien.
Elle me parlait
de ses peines de cœur
et en fait,
je ne sais pas,
à un moment,
ça m'a tellement travaillé
qu'à un moment,
je ne sais pas,
à un moment,
il y a un truc qui est venu,
c'est en mode
OK,
yo !
I feel it,
I feel like...
C'est genre une impro
parce qu'un jour,
tu peux nous faire une musique
à toi.
C'est un truc qui est venu,
est-ce que c'est de la drogue ?
Alors,
j'ai dit,
je ne me drogue pas.
Il vaut mieux pas.
Commence.
Soit ça annule,
soit c'est pire.
Moi,
je pense qu'il faut y aller.
Peut-être que ma mère
en a pris
quand j'étais dans son...
I don't know.
Non,
mais oui.
Donc,
t'as avec tête Kenza
et là,
tu sens un mood.
Et en fait,
je ne lui dis pas tout de suite
et en fait,
chez moi,
j'écris,
je ne sais pas,
je suis inspirée et tout
et en fait,
à partir de là,
je fais un son dans son dos.
Enfin,
pas dans son dos,
mais t'as capté,
elle ne le sait pas
et à un moment,
je ne sais pas,
j'ai envie de le drop
et avant de le drop,
je lui dis,
meuf,
j'ai une surprise pour toi
et du coup,
je lui dis,
écoute,
je vais te filmer,
je veux ta réaction.
Voilà.
Et en fait,
elle écoute mon son
et à la fin,
je crois même
qu'elle verse une petite larme.
Elle est en mode,
oh,
genre,
c'est pour moi
et en gros,
c'était un son.
Parfait pour TikTok.
Je l'ai posté sur TikTok,
il y a eu quand même,
je crois,
400 000 vues sur la vidéo
et tout le monde
était en mode,
mais drop le son
et tout
et je l'avais déjà dropé
et je voulais le sortir
dans mon EP.
Il fait partie de mon EP
et au final,
c'est le son
qui a le plus pété
sur mon projet
et d'ailleurs,
il y a plein de gens
qui m'ont dit,
oh,
c'est mon son
parce que je m'appelle Kenza
et à la fin,
ils m'ont dit,
tu peux faire un son
sur mon prénom,
sur mon prénom.
T'as quelqu'un qui a dit,
mais elle va pas faire un son
sur tous vos prénoms non plus.
Stratégiquement,
il faut que tu fasses un son
sur les Chloé
parce qu'il y en a énormément.
Ouais, ouais.
Sur les Inès aussi.
Pierre, t'as un bon business.
Alors, Urbain,
tu n'as pas de business.
On est quatre.
Faut vraiment pas
que tu fasses de chansons.
Tu sais qu'il y a un mec
sur Spotify,
je tiens quand même
à lui rendre un sacré hommage
parce que je l'aime beaucoup.
C'est un mec
qui s'appelle The Guy
who sings about cities.
Il a pris
toutes les villes du monde
sur Wikipédia
et genre,
il improvise des chansons
d'une minute.
Genre,
Seattle is a very nice city.
Et il l'a fait sur Limoges,
sur Clermont,
sur toutes les...
Il a 3000 chansons,
le mec.
Et du coup,
toutes les putains
de villes de merde
ont leurs chansons de merde
où il lit la page Wikipédia
comme un con
en faisant du piano
comme un blaireau.
Et donc,
il a, je ne sais pas,
1000 albums
et c'est à chaque fois hilarant.
Allez googler votre ville.
Comment il s'appelle ?
Il s'appelle
The Guy Who Sings About Cities.
C'est bien joué.
Génie.
Il doit avoir plein d'écoutes
sur Spotify
juste à cause de cette merde.
Et il est très marrant.
Et il est millionnaire avec ça.
Incroyable.
Alors,
moi,
juste la suite du coup,
quand tu chantes
sur les réseaux,
Spotify,
etc.
Ce qu'on attend,
c'est des dates en live,
évidemment.
De quoi ?
Des dates en live,
évidemment.
Est-ce que tu prévois ça ?
Peut-être pas maintenant,
mais peut-être
au prochain projet,
qui sait ?
On te le souhaite.
Pour revenir te voir,
il faut payer.
Il n'est pas obligé
de prendre un train.
Oui,
c'est chez Adidas.
Non,
mais j'espère.
Pour l'instant,
là,
on est en train de cook.
On est en train
de préparer
d'autres sons
avec mon équipe.
Donc,
voilà.
Et peut-être,
à partir de là,
je pense,
oui,
j'y réfléchirai.
J'aimerais bien.
En tout cas,
ce serait un goal.
Mais attends,
moi,
donc,
tu composes aussi beaucoup.
Moi,
je compose.
Paroles français,
anglais ?
Moi,
je chante en français.
Après,
des fois,
oui,
je vais sortir des petits mots.
Tu chantes en français,
mais tu parles anglais,
par contre.
Beaucoup.
Yes,
sir.
Avec des voix qui ne t'appartiennent pas.
C'est toi qui parles.
Alors que souvent,
tu me dis,
viens,
on mange un chicken.
Il est toujours comme ça.
Oh,
mon Dieu.
C'est toi qui parles comme un gars
de la start-up.
Non,
non.
Il est bon,
le chicken.
C'est so bobo de faire ça.
Mec,
ça te dit,
on se prend un chicken.
On se prend un calf,
mec.
Tu l'as bien fait.
On se prend un calf,
c'est pas très anglais.
Ouais,
mais I feel the vibe de
on steak un chicken,
quoi.
I feel the vibe de,
En plus,
là,
il vient de balancer un truc
que je ne dis pas.
Il vient d'inventer un truc.
Je te jure,
c'est vrai.
Tu sais,
c'est pas grave.
Moi aussi,
je fais beaucoup de franglish.
Tout va bien.
Il lache des chickens
comme ça au calme.
Non,
mais c'est bien.
Des idoles.
J'idolâtre personne,
mais j'aime beaucoup.
Et dans ces personnes,
si un jour,
j'aimerais rencontrer quelqu'un,
ce serait Rosalia.
Rosalia Doja Cat.
Ah,
mais Rosalia,
c'est ma femme.
Vraiment,
je l'aime.
Yes.
Grand fan.
C'est pareil.
C'est les mêmes,
toi,
non ?
Grand fan de Rosalia.
Elle a aussi une grande fanbase.
D'ailleurs,
je crois que c'est le mashup
dont je suis le plus fière.
C'est celui que j'ai fait sur elle.
Je l'ai un peu raté,
mais je m'en fous
parce que j'aime trop.
Ce qu'elle fait,
c'est incroyable.
En fait,
tu crois que c'est n'importe quoi
ce qu'elle fait,
mais non,
c'est super technique.
C'est super technique.
Attention,
on a beaucoup dit ça
de l'art contemporain
et c'est beaucoup de la merde.
Non,
t'écoutes juste le son Saoko.
T'écoutes le son Saoko de Rosalia.
C'est un mélange de jazz au début.
Le piano,
il est ultra technique
et c'est mix reggaeton
et juste la guitare
très saturée derrière,
la basse,
c'est incroyable.
Elle est trop forte.
Moi,
j'avoue que dans la pop,
donc j'ai lâché après Katy Perry.
J'ai eu 10 ans
que j'ai détesté
et après,
là,
effectivement,
je trouve qu'il y a beaucoup
dans les nouvelles chanteuses
de prise de risque.
En fait,
c'est ça.
Tu vois qu'ils n'en ont rien à foutre,
qu'on mélange 14 styles en même temps
et souvent,
ça défonce.
J'adore.
D'ailleurs,
est-ce que tu aimes bien
parce que moi,
je suis devenue fan d'elle
alors que bon,
évidemment,
la chanson,
je me suis dit,
c'est pas mal sur Spotify,
je regarde,
elle a un milliard et demi de stream.
Donc bon,
voilà,
c'est SZA,
je ne sais pas comment prononcer son nom.
CZA.
CZA,
il faut dire CZA.
J'adore.
Incroyable.
Toutes les paroles,
tout,
c'est absolument extraordinaire.
Ça fait tellement longtemps
qu'elle est dans ce milieu
et c'est seulement maintenant
qu'elle réussit.
La chanson Kill My Ex aussi,
c'est le meilleur truc possible.
Oui, Kill Bill.
Mais tout son album est incroyable.
Je me le suis fait en entier
deux fois cette semaine
et c'est vrai.
Je crois qu'il fait partie de mon...
Mais bon,
tu te sens quand même con
quand t'es là.
Pas mal cette chanson
que je crois que j'ai trouvé
une petite pépite.
Tu regardes un milliard et demi de stream
et tu es...
J'ai un retard de 800 000 ans.
Non,
mais ça fait un moment
qu'elle est dedans
et c'est seulement à partir
de cet album qu'elle a percé.
Mais elle est ultra talentueuse,
elle a une voix incroyable
et même l'univers,
la déa de son dernier album,
il est incroyable.
Les paroles,
pour le coup,
sont vraiment cool.
C'est vraiment marrant.
Même les paroles
sont bien écrites,
les prods sont...
Enfin,
c'est de la Néo Soul,
c'est très travaillé,
la voix est ultra maîtrisée.
J'aime beaucoup.
Voilà.
C'est ouf.
Tu nous as pas cité de français.
Si, Aya.
Si, Aya, mais...
Je parlais en idole,
mais ça fait partie.
Ah non,
Aya Nakamura,
vraiment,
en France,
je crois que c'est la personne
que j'aime le plus.
Si je la vois,
je pense que vraiment...
Ah !
I love you !
Alors qu'elle,
elle te calculera pas du tout.
Elle est vraiment...
Elle a l'air un peu
Laurinilles-esque
sur son côté avec ses femmes.
Que je m'en fous.
Elle a un rayonnement
international.
Genre en Colombie,
quand j'y allais,
ils s'enjaillaient tous
sur Aya Nakamura.
C'était hallucinant.
C'est parce que
c'est bien produit
comparé à plein d'autres trucs français.
Tu l'envoies dans un club,
ça fait pas ringard.
Mais c'est parce que
c'est surtout qu'aujourd'hui,
l'afrobeat
et le reggaeton,
c'est ce qui prime.
En vrai de vrai.
C'est une merde Franjo.
Ah non, c'est Franjo,
il rigole à afrobeat.
C'est un tobé.
J'ai regardé Pierre.
Qui dit rien depuis début de l'année.
Je me suis dit
est-ce qu'il va craquer maintenant ?
Non, mais je connais
C-B-E-A-T,
c'est l'afrobeat.
C'est un mot que je connais,
moi ça me fait pas rire.
Moi je le connais.
Autant il y a voilà les mots
que je comprends pas depuis tout à l'heure,
mais celui-là je le connais.
Non, ça me fait pas rire.
Pardon, pardon.
C'est un terme, oui.
Je le connais, je le connais.
Mais je pense que la pop française,
parce que pendant longtemps,
notamment dans le rap,
quand MHD,
il a été le premier
à faire un peu d'afrobeat,
je me suis dit
mais c'est vrai
qu'on était très cons
parce qu'on avait quand même
plein de gens
qui avaient des origines africaines
et au lieu de prendre
des influences
des musiques
qu'ils écoutaient
avec leurs parents,
ils prenaient des influences
américaines comme des cons
et quand il est arrivé
avec les premiers sons MHD
un peu à rapper
sur des trucs afro,
c'est monstrueux
et je me suis dit
la France va devenir
un truc de pop.
Enfin, on va voir
plein d'artistes internationaux
maintenant.
Yann Akamora,
c'était juste derrière.
Yann Akamora, c'est la première.
Taïk, il commence à avoir
une certaine influence
dans d'autres pays aussi.
Attends, Taïk,
il est français ?
Oui, je crois.
Ah ouais ?
Je crois, oui.
En tout cas, il est francophone.
C'est pas celui
qui fait boulette, là ?
C'est ça ?
Non.
C'est celui qui fait
Oh le temps,
le temps m'a éparé.
Ah oui, ok d'accord.
Ouais, voilà.
Ah oui, oui.
Je ne connais pas.
Je croyais que ça se disait Taïci.
C'est Taïci, par contre.
Je voulais vous reprendre.
Ah mais elle dit Taïk.
C'est Taïk ou Taïci ?
Il y a des gens,
ils disent Taïki,
d'autres Taïks.
Moi, je ne sais pas.
Taïchi, peut-être.
Lui-même,
à chaque début de morceau,
il fait Taïki de Taïki.
Donc, je ne sais pas.
Ok.
On va essayer de ne pas le dire.
Ah oui, non.
Taïk, attends,
mais qu'est-ce qu'il a fait ?
Il a fait un truc
qu'on dit banger.
Il a cartonné
il n'y a pas longtemps.
Putain, je ne sais plus.
Banger.
Il a fait un banger.
Ah oui, il a fait un banger.
Je ne sais plus,
il y a un truc
qui a cartonné à part.
Et Georges Brassens.
Tu connais le Brassens ?
Allez.
Quand Margot...
Tu fais des match-up ?
Non.
Quand Margot dégrave
son corps.
Franchement, Ayana Komora Brassens,
il y a un truc à faire.
T'imagines ?
Non mais t'es ma bien vieux,
en vrai.
Si, en fait,
bon,
en vrai, si.
En vrai, si.
Même les vieilles ricaines,
Aretha Franklin et tout.
Ah si, si.
Non, mais vraiment,
j'écoute, j'aime trop
la musique en général.
C'est con de dire ça,
c'est trop niannian,
mais c'est vrai.
Genre, tu vois,
j'aime bien
la variété française
des années 80.
Genre, France Gall,
c'est trop cool.
Edith Piaf,
c'est super cool.
On est sauvés.
Non mais moi,
je suis d'accord avec toi.
J'aime beaucoup
Charles Aznavour.
C'est très, très cool.
Qui va revenir en hype de fou
avec le film de Encore Malade.
Ça va être monstrueux.
Et déjà,
il a repercé à mort
parce qu'il y a le rappeur
qui a semplé son titre.
Oui, oui, Bad Bunny.
Oui.
Oui, je me dis,
c'est cool.
Ah, c'est cool quand même.
C'est toujours la meilleure version,
la première, quoi.
Oui, mais bon,
c'est stylé dans un morceau international
d'entendre,
moi, déjà,
l'instru,
elle est fracasse.
Oui.
Et à la fin,
t'entends Aznavour en français.
Tu dis,
mais c'est stylé de fou
parce que là,
on est aussi sur un tube intergalactique.
Parce que le morceau avait déjà commencé
à percer sur TikTok,
en vrai.
Je commençais à l'entendre
de plus en plus.
Les gens utilisaient,
hier encore,
pour des TikTok et tout.
Et je me disais,
ah, c'est trop bien.
Ça revient à la mode et tout.
C'est stylé.
Mais d'ailleurs,
maintenant,
l'industrie,
il y a énormément de tubes,
ça part de TikTok.
C'est 100%,
c'est ce qu'ils veulent maintenant.
Si le truc part sur TikTok,
on y va.
Mais c'est genre l'étape,
ce qui paraît,
qu'il faut absolument faire ça.
C'est vrai,
mais en même temps,
du coup,
ça bride les artistes,
je trouve.
Genre,
tu sais,
on m'a souvent dit,
ouais,
tu vois,
ça,
c'est TikTokable,
tu devrais faire ça,
tu devrais faire ci.
Et en vrai,
le problème,
à force de se dire,
il faut que ce soit TikTokable,
ton son ne le sera pas.
Parce que plus tu réfléchis
à te dire,
OK,
ça,
il faut que ça pète,
moins je trouve que ça va être authentique.
Et en fait,
la clé de TikTok,
je pense,
c'est l'authenticité,
c'est le côté naturel.
Et en fait,
c'est au peuple de choisir,
je pense.
C'est pas à toi de dire ça.
C'est ça que je trouve magnifique
dans le nouveau truc
de l'industrie musicale,
c'est qu'avant,
on avait quand même
des connards de producteurs
qui décidaient,
et c'est encore le cas,
j'ai un pote là
qui va sortir son album
qui est dans la musique,
il y a encore des trous du cul
qui sont en train de lui dire,
c'est ça le single
et c'est pas ça.
Alors que maintenant,
t'envoies tout sur Spotify
et sur TikTok
et le peuple décide
qu'est-ce que la radio,
c'est la nouvelle radio en fait.
La radio est obligée de se dire,
bon,
le peuple a décidé,
je vais foutre ça.
Alors qu'avant,
c'était Laurent Bounod
ou je sais pas quel connard
qui disait,
c'est ça le single
et souvent,
il se trompait.
Là, par exemple,
sur mon pote,
c'est flagrant.
C'est-à-dire que moi,
j'ai écouté toutes les maquettes
de l'album
et j'ai écouté
quels sont censés être
les morceaux
que lui,
il veut sortir en single
et ce que la maison de disque a dit
et tu dis,
mais vous êtes
des trous du cul.
Encore une fois,
après,
chacun s'égout,
tu vois,
peut-être que toi,
tu trouveras que ça,
c'est un bop,
d'autres diront que non,
tu vois.
Oui,
mais effectivement,
oui,
mais les algorithmes là-dessus,
ils parlent un peu.
Sur Spotify,
quand on a une qui est 15 fois plus écoutée,
bon,
elle a un truc.
En fait,
il faut aller
à un juste milieu
entre ce qui plaît
à l'audience
et toi,
ce que tu aimes faire
pour rester un peu authentique.
Oui,
je pense qu'il faut faire,
il faut s'écouter d'abord,
en fait.
C'est beau.
C'est sauvé.
Eh bien,
écoutez,
en plus,
ça peut être,
on arrive à la fin
de cet épisode
qui était passionnant.
j'arrête de prendre
la voix de Pascal Proulx.
Ouais,
mais maintenant,
tu fais une espèce de voix
un petit peu posée sexuelle
qui me pose des questions
qui est pire.
Je pense que,
je fais de la SMA.
parce que là,
on est tous mal à l'aise
avec sa voix de jeu.
Je fais de la SMA.
Alors,
est-ce que tu as un truc
à nous dire en particulier
avant d'arrêter ?
Est-ce que tu as un coup de gueule ?
Un truc sur lequel ?
Un petit coup de promo ?
Un petit truc ?
Il dit ça,
Pascal Proulx ?
Non,
un petit coup de gueule.
c'est juste,
tu te demandes le coup de gueule.
Tu n'aurais pas un petit coup de gueule ?
Non,
je ne sais pas,
peu importe.
Il manque un reel.
Allez,
les frites à McDo,
j'en sais rien.
Peu importe.
Non,
moi,
je ne suis pas comme ça.
Pas de coup de gueule.
Est-ce que tu ne voudrais pas
qu'on installe d'autres instruments
dans les gares
pour accompagner les pianos ?
Ou alors,
parce que ça ne te fait pas chier
que ton petit instrument,
ce soit le seul
qui soit dans les gares
et pourquoi pas
des accordéons de gares,
des batteries de gares ?
Parce que ça se ferait voler.
C'est vrai.
Alors qu'un piano,
c'est quand même compliqué.
Tu pourrais le mettre bien posé,
ancré dans le truc.
Non,
en vrai,
non,
pas particulièrement.
Il y a une suprématie du piano.
Je veux plus de diversité
d'instruments dans les gares.
c'est vrai que hybride,
les gens en mode,
tu n'as pas le droit
de venir avec un saxo,
de venir avec...
En vrai,
c'est compréhensible
parce que c'est un bruit
beaucoup plus prenant.
Demain,
j'ai un pote saxo
que je ramène.
S'il vient,
on va me dire
non,
lui,
il ne chante pas.
Il y a une violoniste
la dernière fois,
apparemment,
on m'a dit
non,
elle n'a pas le droit
de venir,
etc.
C'est trop bizarre.
Il y a du racisme
pour les musiciens.
Non,
mais peut-être
faire un truc
où on a le droit
de faire des espèces
de bandes,
d'hangars,
ça peut être cool.
C'est clair.
En vrai,
c'est vraiment abusé
s'il y a déjà le piano
et que toi,
tu as des potes musiciens
et sur le règle,
non,
le saxo,
tu ne peux pas,
la guitare,
tu rentres,
ça fait moins de bruit.
Après,
ça arrive comme ça
n'arrive pas.
Une fois,
je suis partie à Lyon,
j'avais un event à Lyon
avec un groupe et tout
et notre train,
il avait du retard,
tu vois.
Il avait du retard
et à un moment,
je ne sais pas,
il était 10 heures du matin,
on était KO,
on était trop moche et tout.
Et en fait,
à un moment,
je me dis,
venez les gars,
je dis,
vous savez quoi,
en attendant mon train,
ça me casse les couilles,
je m'en vais.
Et je pars jouer du piano,
tu as plein de gens
qui se rassemblent
et tu as mes potes
qui arrivent et je fais,
vous attendez quoi,
venez,
tu vois et tu as mon pote saxo
qui arrive et je me dis,
ok, là c'est trop cool,
personne ne nous a rien dit,
tu vois,
tu as mon pote guitariste,
il vient,
c'est pareil et vraiment,
c'est parti en band,
c'était incroyable.
Et personne n'a filmé,
tu as arrêté les vues,
putain de merde.
Si, on a filmé justement,
on ne rate jamais une occasion.
Bon,
c'est cool,
on a fini sur quelque chose
de positif,
il faut faire des regards
avec plein d'instruments.
Pierre,
un truc à dire ?
Écoute,
moi,
je n'ai pas fait comme Urba,
je ne connaissais pas le sujet,
je n'ai pas quand même ouvert ma gueule,
j'ai appris plein de trucs,
j'avais pas grand chose à dire
mais j'étais très content
d'avoir découvert un monde
qui n'est pas le mien
et voilà,
je te souhaite une très belle continuation.
Merci les gars.
C'était passionnant.
N'hésitez pas à streamer,
n'hésitez pas à streamer,
let's go.
Oui,
n'hésitez pas à suivre.
Philiz,
la vraie,
parce qu'apparemment,
il n'y a pas.
Oui,
ça m'avait trop souillé.
On t'a pris ton pseudo,
putain,
ça c'est relou ça.
On m'a volé mes vidéos surtout,
donc voilà.
Donc allez streamer Philiz
sur toutes les plateformes de streaming
et allez voir mes vidéos.
Peut-être les plaies ?
Ça pourrait valoir le coup des plaies.
F-I-L-I-Z,
c'est pas compliqué.
Non mais moi j'étais parti sur PH,
donc c'est bien.
Oui,
c'est bien,
t'as raison.
C'est encore plus simple.
Philiz,
allez écouter Philiz.
Merci Philiz d'être venue,
merci pour ton énergie,
merci pour tous tes gestes
que vous pourrez voir sur YouTube
parce que...
C'est une compil de gestes.
C'est pas si gestes de ouf.
C'est la fin de l'épisode podcastos
sur le piano-gare.
Je sais pas,
ça résume bien.
Non,
il y a eu d'autres sujets.
Allez,
allez,
promo.
Promo,
ah oui,
promo.
Non mais on se dépêche.
Suivez Podcastos partout.
C'est-à-dire qu'on est écoutable
sur Spotify
et toutes les plateformes audio.
On est écoutable
sur YouTube.
Les YouTube.
Voilà.
Venez nous voir sur scène.
On joue en live.
On va mettre le lien.
On filme en live,
je veux dire,
ce podcast régulièrement sur Paris
et en tournée.
D'ailleurs,
on a mis des dates un peu partout.
Nantes,
Lyon,
Lille.
Donc venez,
on vient à vous.
Donc faites l'effort
et suivez-nous sur nos réseaux respectifs.
Et l'argent.
Ah oui,
l'argent.
Et l'argent.
Ah oui,
voilà.
Parce que ça nous coûte de l'argent,
Phyllis du rigole.
Phyllis a promis le 500 balles
pour venir nous danser la Macarena.
J'ai acheté des cookies.
Ça,
c'est la Macarena.
Donc aidez-nous.
On va mettre le lien,
c'est sur Tipeee.
Merci d'ailleurs aux tipeurs
qui nous aident tous les mois.
Et c'est grâce à vous
qu'on continue ce projet.
Donc merci.
C'est grâce à vous.
Pardon.
Tu connais la musique du Téléthon ?
Merci,
podcastos.
Et puis à la semaine prochaine.
Salut.
Bisous.
Tu connais pas ça ?
C'est un cœur à l'envers.