 Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Web ! Capitaine Web ! Ah c'est l'apéro ! Ça t'écoiffe avec le Capitaine ! Salut c'est l'apéro là ! Et voilà c'est parti pour le premier podcast de Capitaine Web ! Un podcast fantastique à moitié préparé avec des invités... Que dis-je des invités ? Des personnes qui seront là en permanence pour tous les podcasts ! Je veux mon peu ! Des chroniqueurs ! Et voilà ! Donc c'est parti, on va commencer par faire un petit tour de table Pour présenter tout ça ! Alors on commence par qui ? On va commencer dans l'ordre des rubriques ! Dans l'ordre des rubriques c'est le type à ma droite ! Donc c'est l'ordre de ton père ! Salut les amis ! Ici l'ordre de ton père, bonjour à tous ! Alors qui suis-je ? D'où viens-je ? Mais pourquoi-je ? Je suis le bon pote du Capitaine Web ! Bah c'est de la merde ! Et voilà ! Je suis le grand spécialiste des vieilles bécanes ! Quand tout le monde avait un Atari ST, moi j'avais un Amstrad ! Enfin même un VG5000 Philips ! Quand les autres avaient un Amiga, j'avais un 6128 ! Bref, la gueule ! J'avais un 6128 en même temps que toi ! 6128 c'est de la merde ! On était tous les deux des toccards ! Et j'animerai une sorte de rubrique un peu bizarre, genre vric à vrac, un peu nostalgie, technologie futuriste, enfin bref, un beau merdier ! Parfait ! Voilà pour moi ! Bah ça promet ! Ensuite on passe à notre ami Quakos ! Ouais ! Ouais ! Ouais ! J'ai l'animé la rubrique Wazof ! Salut c'est Quakos ! Alors bah je me présente, je viens de nulle part, je suis nulle part et je vais nulle part ! Je m'occupe surtout de la technique son, la technique internet étant bien sûr réservée au Capitaine ! Pour ma part, je vais présenter une rubrique toute neuve, toute belle, toute super top qui s'appelle le Wazof ! Wazof ! Vous en saurez un peu plus plus tard ! Tout de suite, on va laisser le micro à Manox, le quatrième chroniqueur ! Ouais, bonsoir à tous, salut c'est Manox, M-A-N-O-X, tout de même que tu sais ! Je suis là moi pour faire briller, pour faire dorer, pour faire argenter cette merveilleuse émission qui est le Capitaine Web, voilà absolument ! Je vais animer deux émissions merveilleuses, enfin, je vais faire en sorte que les invités viennent participer, des scientifiques et des musiciens, et oui, la rubrique scientifique du Capitaine qui aura lieu tous les 15 jours, et la rubrique musicale, la France des chansons, avec à chaque fois un invité exceptionnel que j'ai trouvé une petite perle dont vous me direz des nouvelles, restez jusqu'au bout ! Et on a eu un petit avant-goût de la chose la semaine dernière, et c'était, comment dire, mythique, je crois que j'oserais même dire que c'était Buccal ! C'était Buccal, parce qu'aujourd'hui, l'invité en question, c'est Marc Buccos, un grand chanteur, un ancien chanteur de variété ! Réserve ça, réserve ça pour tout à l'heure ! Oui, voilà, je vous laisse la surprise ! But keep it on, man ! Keep it on, et bien sûr, bien sûr, bien sûr, le chroniqueur, le chroniqueur, que dis-je, l'illustrateur, l'animateur de l'émission, Captain Web ! Captain Web ! Le fricot du web, comme disent mes camarades ! Alors donc, ici, on va parler de quoi ? On va parler de high-tech surtout, et aussi de n'importe quoi, parce que c'est un peu notre thème ici, on parle de poney, de pute, d'internet, et de n'importe quoi ! De geek, parce que l'internet, c'est n'importe quoi ! De vieillis ! Oh, n'importe quoi, tout de suite ! C'est pas n'importe quoi, bien que si, c'est un peu n'importe quoi, en fait, mais c'est ça qui fait intérêt ! Mais c'est parce que c'est ça, c'est intérêt ! Le net, c'est un petit peu le reflet de l'humanité, c'est-à-dire un grand caniveau, une grande poubelle, et nous, on aime ça, mettre la tête de l'homme ! Et le reflet de l'émission radio, du Captain, bien sûr, qui est aussi un grand n'importe quoi ! Je pense que c'est bien parti pour, quand même ! On a fait un rapide pilote la semaine dernière, pré-pilote, disons, et on a préféré pas le diffuser. Celui-là, malheureusement, vous l'avez en direct, donc vous n'avez pas trop le choix, vous allez vous le bouffer en pleine tête ! En pleine tête ! Voilà ! Un dernier petit mot, quand même, peut-être, pour dire où on est ! Et où on est ! Dans une cave ! Où suis-je ? On est dans une cave, avec 10 000 euros de matos ! Bah, pour faire un peu de cas ! N'assagérons peut-être pas ! Et des bouteilles juste derrière Manox ! Il y a aussi un enfant attaché dont je plaisante humour ! Ah bon ? Attends ! Bon, il est peut-être temps, Captain, de passer à la première rubrique, qui est la tienne, bien sûr, en l'actualité ! On va passer à la première rubrique, l'actualité du net ! Et vive l'apéro ! Des putes, des poneys et Internet, c'est l'actualité du web ! Et c'est parti pour l'actualité du web ! Donc, je vous ai fait un petit résumé de ce qui s'est passé cette semaine, rapidement, parce qu'on n'a pas trop le temps non plus, donc on va chier ça vite fait ! Qu'est-ce qui s'est passé ? Donc, on va commencer par une rubrique spéciale crash, avec plein de crashs ! Un crash de PayPal, il y a quelques jours, et puis aujourd'hui, c'est l'actualité immédiate, un gros crash de Twitter cet après-midi ! Personne n'a rien à foutre, parce qu'il n'y a que moi qui l'utilise, mais bon ! Il y a les Iraniens aussi, il me semble ! Ah oui, Twitter, il y a plein de gens qui l'utilisent ! Enfin, ici, il n'y a que toi qui l'utilise ! Mais nous ne sommes pas représentatifs, véritablement, de la population mondiale ! Non, pas vraiment ! D'ailleurs, c'est vrai que pour du high-tech, il n'y a que moi qui ai un Facebook, il n'y a que moi qui ai un Twitter, donc bon ! Alors, sinon, effectivement, on parlait d'Iraniens, les premières rumeurs, on parle un peu de tout et de n'importe quoi, on dirait que ce serait le gouvernement iranien qui aurait fait planter Twitter, spécialement pour cacher de nouveaux agissements ! Allez, saldo ! En tout cas, c'était une attaque d'Edos ! Oui, voilà, exactement, c'était une denial of service ! Le site a été attaqué, apparemment, ça a dû être bien bourrin, quand même, puisqu'il a craché pendant près de deux heures ! Oh putain, la vache ! Oui, et je peux te dire, c'est le drame pour les gens qui utilisent Twitter comme moi ! C'est la fin de la démocratie ! Parce que généralement, quand quelque chose crache, si tu veux, tu vas sur Twitter pour voir ce qui se passe ! Tu te dis, ah, est-ce que ça crache, est-ce que c'est que moi ? Bon, alors maintenant, on en est où avec l'histoire ? Eh bien, écoute, c'est reparti, donc voilà, on va attendre la suite de l'enquête ! Donc, info sans intérêt ! Sans intérêt, mais on vous en reparlera quand les coupables seront pendus par les couilles en place publique ! Ouais, il a parlé pour moins que ça ! Voilà, évidemment, sinon, le crash de PayPal, il n'y a pas grand-chose à dire dessus ! Alors, il paraît qu'il y a eu aussi un crash Facebook, Siegfried, Captain ! Alors, en même temps que celui de Twitter, effectivement, il y aurait eu un crash Facebook ! Personnellement, je ne l'ai pas vu, mais... Et voilà, ça commence les merdes ! Voilà, exactement ! Donc, bon, en même temps, comme personne n'utilise Facebook ici non plus, tout le monde s'en bat les fous ! C'est-à-dire que Facebook n'a pas grand intérêt ! Ah, voilà ! C'est-à-dire que surtout que quand toutes les données sont centralisées et que tout crash, eh bien là, ça fait chier beaucoup de monde ! Non, Captain ? Ouais, bah un peu, ouais, mais en même temps, moi, je m'en fous ! Parce que, si tu veux, je ne centralise pas absolument tout sur mon ordinateur, j'ai plein de trucs ! Comme ça, comme mon ordinateur ! Alors, attends, une question, quand même, parce que moi, je n'ai pas entendu parler du crash PayPal, mais qu'est-ce qui s'est passé exactement ? C'est-à-dire que les gens ne pouvaient plus payer sur Internet ? Voilà, exactement ! Alors, ça, c'est intéressant, si tu veux, parce que, donc, PayPal a eu un gros crash sur un de son matériel réseau, et ils sont en train de faire un petit audit, si tu veux, une petite idée, quand même, PayPal, toutes les minutes, il y a 2200 euros qui transitent chez eux, quoi ! Donc, en gros, ils sont en train de regarder à peu près combien a coûté cette petite histoire, et ils parlent de dédommagement, donc, si vous avez une boutique et que vous faites beaucoup, beaucoup de tunas avec, c'est le bon moment pour essayer de faire cracher PayPal en leur disant que vous avez retenu des bons clients ! D'un point de vue global, 2200 euros par minute, ce n'est pas non plus extraordinaire ! Non, mais ça a duré combien de temps ? D'ailleurs, attends, je te vois l'avoir marqué quelque part, ça a quand même duré... C'était long ? 4 heures ! Ah ouais ! La question, c'est, il y a eu combien de transactions... Qui c'est qu'une calculatrice ? Alors, vite, vite, vite, calculatrice ! Ah, mais combien il y a eu de paiements et de transactions sur PayPal durant le crash ? Ben, justement, on ne sait pas, c'est... Ah, c'est ça, tout est le mystère, quoi, on n'en sait rien du tout ! Je sais, moi, personnellement, ça m'a bloqué au moment où je voulais renouveler mon compte LiveJasmine, mais... Ah oui ! LiveJasmine, un grand site ! Ah ouais ! Ça, tout le monde le connaît, hein ! Ah bah, ici, tout le monde le connaît ! Surtout, Lorde ton père ! Enfin, bon, je présente ! Non, je crois que Lorde ton père préfère les vidéos de boules... Il semblerait que ça fasse 2 millions d'euros ! 2 millions d'euros ! 2 millions d'euros en combien de temps, Lorde ton père ? En 4 heures, d'après ce qu'a dit le Capitaine ! En même temps, pour PayPal, c'est pas si énorme que ça ! Et quant à LiveJasmine, si je puis me permettre, c'est un truc de tocard ! C'est surtout un truc de grosse... C'est que tu ne connais pas, personnellement, ces gens qui font... C'est pas plus un truc de branleur que MySpace ! Non, mais LiveJasmine, c'est un truc de cul ! Bon, enfin, bref, tout le monde s'est un stick devant son écran, c'est bien, on est bien content ! Pas devant MySpace, quand même, parce que... C'est peut-être l'heure de l'actualité suivante, Capitaine ! On va parler de la suite, on va parler de la quatrième licence 3G, un truc fantastique qui intéresse tout le monde ! Vu que je suis sûr que vous en avez tous marre de raquer un maximum de tuna, ça essaie faire Orange ou Bouygues ! Ah, ça, c'est vrai que j'en ai ras le cul de dépenser tout mon pognon pour ces pistes de poil ! Et voilà, exactement ! Donc, qui c'est qui claque une fortune ici tous les mois en télévision ? Moi ! Ah, bah voilà ! Pas moi ! Oh ! Oh ! Je suis sûr que je passe tout sur le boulot ! Ah, bah oui, oui, non, mais évidemment, moi aussi, je ne vais pas non plus payer mon portable, surtout qu'il ne marche pas, donc il n'est jamais branché ! Je paye mon abonnement pour rien depuis six mois ! Si un de mes clients m'écoute, c'est pas que je... Voilà, bon, qu'est-ce qui se passe avec cette histoire-là ? Alors, donc, la quatrième licence 3G, donc ça y est, c'est officiel, il va y avoir un quatrième opérateur ! Alors, là... Free ! C'est l'ARCEP, c'est ça Mathieu qui se charge ? Tout à fait ! Mathieu, oups ! L'ARCEP, c'est... C'est pas grave, on coupera ça au futur montage ! Non, ça n'a pas d'importance ! Voilà ! Donc, on va donner aussi son adresse, c'est là où il travaille, pour faire un peu de publicité ! Voilà, venez nombreux, surtout si vous avez des sous, si vous n'en avez pas, passez votre chemin ! Ok ! Donc, la quatrième licence 3G, donc je te demandais Mathieu, qui c'est qui gère ça ? C'est l'ARCEP, non ? C'est l'État ! C'est l'Élysée ! Voilà ! Donc, il y a des obligations qui ont été données, une liste d'obligations longue... Notamment en termes de couverture ! Voilà, en termes de couverture ! C'est-à-dire qu'ils ont un certain délai pour atteindre une certaine couverture ! Bah, je vais te dire exactement, selon... Tes sources ? Je crois que dès la première année, c'est 20% ! Selon mes sources secrètes qu'on trouve sur Internet en cherchant sur Google... C'est-à-dire le numérat map sur Twitter... Voilà, ouais, principalement... C'est-à-dire si l'info est bonne ! Donc, il faudrait un service voix à 25% sur deux ans, donc il faudrait que 25% du territoire français soit couvert sur deux ans ! Bon, personnellement, je suis à Paris, donc je me tape un peu... Bon, j'ai rien compris, là ! Qu'est-ce que ça va changer ? À mon avis, ils ne vont pas commencer par la creuse ! Oui, voilà, exactement ! Donc, déjà, Paris, ça va courir... Je ne sais pas si c'est... Je me posais la question, est-ce que c'est un pourcentage de la population ou du territoire ? Je crois que c'est un pourcentage du territoire ! Ah, voilà ! Donc, oui, effectivement... Sinon, ce serait très facile ! Tu couvres Paris, Lyon et Marseille, et tu as réglé ton problème ! Sur 8 ans, ils sont censés couvrir 80% ! Donc, évidemment, le premier candidat, c'est Free ! Ouais ! Qui s'est déjà annoncé comme voulant récupérer la licence, parce qu'on le savait depuis longtemps ! Ah, mais Free, c'est... Oui, oui, d'accord ! Et selon les analystes, il y a 90% de chances pour que ce soit lui qui emporte... D'ailleurs, je vois qu'il y a de la bière... Est-ce que tu peux nous donner le nom... Bon, c'est quoi cette histoire de merde, là ? Qu'est-ce qui va se passer, concrètement, là, dans les chauviers ? Bon, concrètement, si tu veux, en gros... Un quatrième opérateur télécom ! Voilà, il y a des énormes chances que ce soit Free ! Alors, la question, c'est... Est-ce qu'ils vont casser les prix ? Eh bien, c'est ce qu'ils ont dit, en tout cas ! C'est ce qu'ils ont dit, mais c'est pas certain dès le début, quoi ! Est-ce que tu peux nous donner le nom des analystes ? Moi, je veux qu'ils cassent les prix, quoi ! Merde ! BNP Paribas, tu peux le trouver sur Internet... Ça va, champion ! C'est des analystes... Ah ! C'est qu'ils vérifient ses sources en même temps, quoi ! Si vous entendez mal lors de ton père, c'est simplement parce qu'il est pris le micro, parce qu'il passe son temps, le nez collé à son écran ! Donc, alors, grosso modo, on est... Ce qu'il faut savoir, c'est que chez CaptainWeb, en matière du radio, on fait non seulement du podcast, mais aussi du streaming, et on est connected on the net, en temps réel, pour vérifier avec vous les infos, et bientôt... Oui, c'est ça, le 21e siècle, avec CaptainWeb ! Captain, Captain ! Exactement ! Je peux même vous dire que là, actuellement, C'est de la merde ! Il y a huit personnes qui nous regardent ! Waouh ! Salut, les gars ! Bonjour à tous nos auditeurs ! Salut, les copains ! Salut, les copines ! Selon mon ordi, c'est plutôt trois, et donc deux, puisque moi-même, j'en suis un ! Ah, oui ! Non, selon le mien, il y a environ une centaine de personnes qui nous écoutent actuellement ! Bon, écoute, de toute façon, CaptainWeb, on verra les statistiques à la fin, puisque Ustream, apparemment, m'en file, je ne suis pas allé voir non plus, on a fait ça un peu à l'arrache ! On va passer plutôt au sujet suivant ! Prochaine actualité, Captain ! Voilà, prochaine actualité ! Ouais ! C'est génial, vive la jingle à la de balle ! Donc, on ne va pas être The Pirate Bay, parce que The Pirate Bay, c'est un peu en permanence Dallas ! Ici, on aime le Pirate Bay ! Déjà, il faut un peu replacer les choses dans leur contexte ! Ah ! Ces mecs-là, The Pirate Bay, alors vous avez tous vu sur Internet le petit dessin des gars représentés sous forme de Simpson, des sortes de super-héros du net, les défenseurs de la liberté ! Ah, mais c'est vrai ! Moi, je m'excuse, ces mecs-là, c'est quand même trois putains de toccards ! Mais c'est vrai ! Ils font du piratage organisé, on pourra me dire tout ce qu'on voudra, c'est pourtant ça la réalité ! Et les mecs, ils se sont pris un gros balai dans le cul en Suède, c'est-à-dire qu'ils se sont fait condamner, et puis toute leur défense à deux balles s'est tombée ! Et ben, ils sont calmés, ils ont vendu le site, le mec, il s'appelle Sud, oh ben non, je ne veux plus être porte-parole, je vais me consacrer à ma vie privée, tout ça ! Donc, il faut arrêter, ces mecs-là sont des toccards, ils l'ont pris dans l'os, et puis c'est terminé, alors qu'est-ce qu'il se passe avec ça ? Le procès a été sujet à de nombreux... de nombreux, comment dire, nombreux petits problèmes, on a parlé du juge qui était légèrement du côté des droits d'auteur, etc. Non, mais quoi qu'il arrive, même si le juge était un pourri, ce qui est possible, je m'excuse, mais ces mecs-là, si tu veux, c'était du piratage organisé, tu ne peux pas dire le contraire ! Non, c'était de la mise à disposition de données, si tu veux, ils n'étaient pas censés savoir que les gens utilisaient mal leur outil, il faut dire ce qu'il y a. Ils se sont pris une carotte dans le cul, point. La carotte dans le cul, je suis assez d'accord. Enfin, qui ici n'a pas utilisé Pirate Bay ? Mathieu. L'entempère, tu as utilisé Pirate Bay, ne mens pas ! Je confiens, je ne l'ai jamais utilisé, parce que j'ai toujours trouvé que c'était un outil qui n'était pas assez performant. Tu les trouves où alors tes films de boules ? Personnellement, j'ai trouvé ça très performant. Je suis un saint, je ne regarde pas de porno sur un pornase. Ah bon, tu l'ouvres les films ? Je me suis maté, moi, des séries télévisées entières grâce à Pirate Bay, d'ailleurs, je remercie Pirate Bay. Aujourd'hui, Pirate Bay, le torrent, le downladings, tout ça, c'est des conneries. C'est fini, c'est fini. Aujourd'hui, les mecs hype, ils streament. Absolument. Ouais, bon, là, côté qualité, quand même, j'ai deux, trois choses à redire sur le stream. Je sais, c'est vrai. Moi, je te montrerai des films légaux qui sont disponibles sur Internet et dont le stream est d'une qualité parfaite, enfin, parfaite, non, mais parfaitement regardable, avec un son correct. Mimati sur France 2, ouais, c'est sûr. Parfaitement regardable sur un écran d'ordinateur. Non, personne, je suis un puriste. Mes séries, je les regarde. Bien sûr, sur TF1, en payant 4 euros l'épisode. Comme tout le monde. Comme tout le monde. Et j'aime avoir mes épisodes de séries. Le pirate, c'est un terni ! En HD. Trop bien. Ah oui, il y a peut-être un petit message d'intérêt collectif par Manox pour prévenir que le piratage, c'est mal. Pirater, c'est mal ! Pirater, c'est pas bien ! Voilà, donc on est dans les règles, maintenant. Si on passait à l'actualité suivante... Juste un petit truc, si tu pouvais dire un message contre l'alcool, parce que c'est pas de l'alcool, c'est du jus de pomme, je vous préviens. Ah ouais, c'est du jus de P-O-2-M-E-E. Actualité suivante. Ok. Non, mais en fait, pas actualité suivante, parce qu'il n'y a toujours pas parlé de Pirate Bay, quoi. Oh, on s'en fout de Pirate Bay ! C'est quoi l'actualité suivante, là ? Ok, ok, non, attends, j'ai des trucs intéressants, quoi. Pirate Bay, première chose, ça va devenir un site payant. Et ils vont faire payer coup. N'importe quoi ! Alors là, c'est comme Napster, ça va crever, clairement, quoi. Ça a été raté par Virgin, ou quoi ? Les mecs qui l'ont racheté, ils ont vraiment de l'espoir, parce qu'ils comptent le foutre au Nasdaq. Ouais, alors là, c'est là que tu as été drôle du jour. Qu'est-ce que... Non, pas de commentaire de la part de Lord Tomper ? Qu'est-ce que je veux dire ? Au Nasdaq, à côté d'Apple et Microsoft ? Ouais, voilà. Moi, je veux dire que dans Nasdaq, il y a Nas, et c'est tout ce que je veux dire. Il y a Dak. Moi, j'aimerais rencontrer les connards qui vont acheter des actions. Je sais pas, mais déjà, ils arrivent à le foutre au Nasdaq. Personnellement, j'ai un doute. Oui, je pense aussi. Mais qui a acheté ce truc ? Une société suédoise, une sorte de tocard, on comprend pas trop. Recyclage d'argent sale, je ne sais pas. Non, non, non, c'est une chaîne de cybercafés qui font aussi des logiciels. C'est milk ! Eh bien, on connaît la rentabilité des cybercafés. C'est le meilleur des mondes ! Non, non, non, ce n'est pas le meilleur des mondes. Qu'est-ce qui se passe concrètement ? D'accord, Pierre-Albel va être racheté, c'est fini, Pierre-Albel, bon vieux temps, machin. Donc, il va devenir payant. Donc, clairement, on peut dire qu'il va perdre 99% sur le bilatère. Ce qu'on aimerait savoir, capitaine, c'est quelles vont être les alternatives pour nos amis pirates qui nous écoutent ? Comme il l'a dit, on a dit, c'est le streaming ! Eh bien, écoute, l'alternative, c'est d'aller payer sur TF1 Vision son épisode 4 euros. Comme tout le monde ! Et voilà, exactement. Et sinon, dernière chose, question, évidemment, d'améliorer la publicité de Pirate Bay. Il vient d'être interdit aux Pays-Bas. Oui, oui, j'ai vu cette news, effectivement. Ce coup-ci, on a vraiment terminé l'actu sur Pirate Bay. Mais c'est-à-dire que... Un petit mot, quand même. Les gens des Pays-Bas sont un peu à la bourre. Maintenant que le truc va être vendu, il va y avoir du contenu légal et des trucs payants, nos amis du Pays-Bas, ils auraient dû s'y prendre il y a deux ans. Je ne comprends pas qui peut acheter ça, franchement. Bon, voilà, quoi. Sujet suivant. OK. OK, le sujet suivant, qui n'est pas tout neuf, il date quand même de la semaine dernière. On avait parlé dans le podcast pré-pré-pilote. C'est Microsoft et Yahoo qui s'allient. Donc, la grande question, et attention, vous allez tous répondre, c'est qui baisse qui ? Microsoft qui baisse Yahoo. Ah, oui. Manox ? J'allais dire la même chose, mais peut-être que je me trompe, je ne sais pas. Y aurait-il une surprise ? J'ai la solution, Captain. Oui. C'est Microsoft et Yahoo qui baissent le public. Oui, en même temps, c'est un peu l'idée que tu peux te faire quand tu fais une recherche sur Microsoft, parce que j'ai rarement trouvé ce que je voulais, les rares faux. Moi, j'ai lu un article que tu es passé, qu'à peine, sur I-24, qui était relativement intéressant. Alors, je ne me rappelle plus vraiment le contenu de l'article. C'est très intéressant, en effet, Lord. Je le vois en train de rechercher. C'est vrai que c'est bien un bel article. Mais en tout cas, il me semble me souvenir que dans l'article d'I-24, il commentait le contrat qui était passé entre Yahoo et Microsoft, et je crois que l'idée est à peu près la suivante. L'idée, en gros, c'est que Microsoft devient le moteur officiel. Le moteur de recherche. Yahoo continue à exploiter son portail. Microsoft gère la publicité et il en reverse 88% à Yahoo. Alors moi, d'après ce que j'ai lu, c'est Yahoo qui va gérer la vente des espaces publicitaires, justement. Non, je crois que c'est Microsoft et qui reverse 88% des revenus à Yahoo. Bravo les mecs. J'ai vu les infos sur le net. Voilà, oui. Non, mais de toute façon, toutes nos infos sont absolument invérifiées. Donc, c'est à vous d'aller faire le boulot. Donc, grosso modo, pour un Google comme moi, on va dire que Microsoft rachète Yahoo plus ou moins. Non, pas du tout. Ils vident Yahoo de leur substance sans sortir un rond. C'est beaucoup plus fort. Ça valait vraiment la peine de refuser l'offre en or que Jerry Yang a refusé. C'était raping. Ils ont tenté de l'acheter 5 milliards. Ils ont proposé 5 milliards ou 4 milliards. Les mecs de Yahoo, oh ben non, on préfère pas 4 milliards, on préfère que vous nous filiez 100 millions tous les ans et que dans deux ans, on soit crevé. C'est ça la corruption ou pas ? Non, c'est la connerie. Le truc marrant, c'était Jerry Yang qui a refusé l'offre en or que faisait Microsoft parce que franchement, c'était un paquet de pognon comme ça. Peut-être que Jerry Yang a quelque chose à la tête. Jerry Yang, il n'y a plus rien à la tête parce qu'il est parti. On va dire qu'il est parti. Il s'est barré. Oui, il s'est barré avec, à mon avis, son RMI et il est rentré chez lui parce qu'il n'a pas dû être vraiment félicité. Oui, son RMI de plusieurs zéros avant la virgule. Avant, voilà, oui. Pas après. Pas après, non. Oui, parce que ça ne rapporte rien après. Donc voilà, et donc ensuite, on va parler un peu d'Apple. Alors bon, il y a deux trucs chez Apple. Première chose, une rumeur absolument infondée, invérifiée que j'ai lue vite fait dans un coin de mon agrégateur. Steve Jobs est malade. Mais non, c'est fini. Pas du tout, il a un nouveau foie. Ils ont tué un petit enfant du tiers-monde pour récupérer son foie. Ah, écoute, c'est une info intéressante parce que vous pouvez tous la diffuser sur vos blogs. Voilà, je pense que c'est une info tout à fait vérifiable. Qu'est-ce qui se passe avec Apple ? Alors, il y a deux. Donc, il y a une grosse rumeur, enfin une grosse rumeur, une rumeur franchement qui, à mon avis, est intéressée qui dit que Apple préparait un tueur de PayPal. Donc en gros, si tu veux, il préparait une sorte de clone de PayPal un peu basé sur iTunes et sur le système qu'ils ont mis en place destiné à fister. PayPal, pardon ? Et là, vous ne voyez pas le geste, mais fister. Comment ils vont fister en fait ? Ceux qui écoutent le podcast. Ils font des coms beaucoup plus raisonnables ? Bah, j'en sais. Non, ça m'étonnerait parce que c'est Apple quand même. Mais à mon avis, l'idée... Mais en même temps, je crois qu'ils vont sortir pour la fin de l'année une tablette numérique. Peut-être qu'ils vont croiser le... Voilà, alors ça, c'est la deuxième info. C'est donc la fameuse tablette dont on parle depuis deux ans. Et là, ils fister Amazon avec ça. Ouais, là, pour les amateurs d'office, t'allais voir là-bas. Mais c'est sûr que croiser iTunes pour acheter les bouquins, ça peut faire mal. Et comme Apple a décidé de conquérir le monde, ils ont commencé par virer Eric Smith du conseil d'administration. Oui, et ça, c'est la troisième actu, donc Eric Smith, parce que ça a commencé à faire un peu conflit d'intérêt entre Google et Apple puisque Eric Smith est président, c'est ça ? Oui, il est président. Enfin, c'est-à-dire qu'il est président exécutif de Google, Eric Smith. Il était membre du conseil d'administration d'Apple. Donc, il avait des infos sur Apple, mais comme Google grossit, les mecs d'Apple sont du bon, tout sympa. Ce qui est étonnant, c'est que ça a duré aussi longtemps parce qu'en fait, c'est quand même un bout de temps qu'il y avait une sorte de conflit d'intérêt entre les deux. C'était pas vraiment tout neuf. Oui, mais encore une fois, il y avait beaucoup de zéros avant la virgule. C'est vrai. Et les zéros avant la virgule, ça compte. Surtout s'il y a un chiffre devant parce qu'en fait, si il y a un zéro devant non plus, ça compte pas. Ça, c'est à moi, ça. Ah, OK. Et donc, la prochaine actualité, c'est ? Et donc, la prochaine actualité, on va parler de Skype qui pourrait crever ! Ouais ! Ouais ! Ça existe encore, Skype. Alors, Skype, c'est oui, bien sûr. Récapiculons les prochaines tombes. Attention, il faut bien suivre. Donc, Skype avait été racheté par eBay. Ils comptaient faire de la maille avec, ce qui n'a pas marché. On vous le dit tout de suite, ils ont perdu des kilos et des kilos de pognon. Ils ont perdu leur couille sur cette affaire. Mais pourtant, beaucoup de gens se connaissent à Skype pour parler avec des amis, de la famille. Ouais, mais généralement, ils ne doivent pas racheter. Autant ils l'utilisent, autant je pense que pour passer à la caisse, ce n'est pas ça. L'intérêt de Skype, c'est gratuit en fait. Voilà, c'est ça. Non, non, non. Si ça devient payant, tu téléphones. Skype a de l'intérêt. Skype, tu peux acheter par exemple un numéro dans d'autres pays sur lequel tu peux te faire appeler. Tu as des bons tarifs sur les communications. Bon, voilà. Maintenant, le truc, c'est que manifestement, ce n'est pas rentable vu le prix qu'ils ont payé. Mathieu, Mathieu, Lord ton père ! Est-ce que tu te souviens de combien a racké eBay pour PayPal ? J'ai oublié. 4 milliards ? 2,7 ? Continue ta chronique, je te trouve l'info. Ok, ben trouve l'info. Donc le truc, ils ont payé très très cher mais c'est con, parce qu'il faut le dire, c'est très très con, ils n'ont pas racheté une partie du moteur qui est le moteur pire tout pire en fait qui permet de faire marcher Skype. Et donc tous les ans... Il faut être con quand même. Tous les ans, si tu veux, ils continuent à payer une licence aux créateurs de Skype qui est quelque chose comme 100, 150 millions. Et là, cette année, vu que ça leur apporte qu'il y a, ils ont dit, bon ben voilà, vos 150 millions, vous allez vous les foutre. Mais eBay, ça se plaît. Ce n'est pas eux qui voulaient aussi changer leur mode de fonctionnement de vente en ligne ? Ils ont prévu d'arrêter plus ou moins les enchères, je crois. Je n'ai pas trop su. La vente directe, en fait, qu'ils vont faire, il me semble. Oh, ben ça parait tout son intérêt, quoi. Ben un peu, c'est la grosse actu parce que le coup de laisser tomber les enchères, ça fait un bout de temps que ce n'est pas nouveau. Mais alors ça, c'est quand même dramatique. Dramatique, je ne sais pas. Pour beaucoup de gens, c'est très emmerdant. Alors le truc, je t'explique, on n'a pas fini, on n'a pas fini en fait. Les enchères, c'est une chose. Le truc, c'est que Skype, en gros, ils ont arrêté de payer la licence et donc là, ils sont devant le tribunal. 2 milliards 6 en 2005. Ce n'est pas autant que GeoCity que ce que Yahoo avait racheté GeoCities mais c'est quand même pas mal. Donc, ils n'avaient pas racheté le moteur et donc là, le truc, c'est que comme... Non, mais il faut être con. En gros, les mecs, pour 2 milliards 6, ils ont acheté la carrosserie sans le moteur. Oui, mais à l'époque, ça leur semblait, je pense que ça leur semblait une bonne idée parce que les autres, ils ont dû demander 5 milliards, 6 milliards donc ils se sont dit bon, on va faire un petit prix, on va prendre que la carrosserie. La carrosserie est belle. On va prendre que le combier. Ils ont pris un viagé. Ils ont joli verre. Exactement. disparaître parce que si le tribunal rejette les demandes d'Ebay, et bien, c'est tout simple, l'Ebay a prévenu, il coupe tout. Enfin, il y a quand même une petite malhonnêteté de l'avoir d'Ebay, c'est-à-dire qu'ils ont fait une mauvaise affaire, ils ont mal négocié le contrat à l'origine et comme ils s'en sont aperçus, ils se sont dit bon, on va être de mauvaise foi plutôt que de perdre du pognon, soyons de mauvaise foi, on les nique. En même temps, je ne pense pas qu'ils aient beaucoup à perdre parce que ils ont déjà bien perdu de la monnaie dessus. Alors, on va passer à autre chose maintenant, on va passer à 2-3 news à la con et ça va être très rapide. Je vous dis, Anews, vous vous rajoutez dessus. Donc, une nouvelle PS3 slim qui sort donc qui est plus légère. Putain de la vache ! Alors, rappelons un truc, la PS3 actuelle, c'est un pavé quand même, c'est un parpaing. Ouais, enfin, c'est pour faire de la musculation, c'est pratique aussi. C'est vrai, c'est pratique. Il y a des gens qui utilisent la Wii, moi j'utilise la PS3, enfin, je n'ai pas de PS3, mais si on avait une, je pense que... Ah, pour la musculation, la PS3, c'est mieux. Bien que l'Xbox 360, avec l'alimentation, elle est pas mal longue. Alors, t'as de nouvelles PS3, alors, elle aura les mêmes fonctionnalités que l'autre ou pas ? Ah ouais, c'est juste qu'elle sera plus légère. Comme la PS2, ils avaient sorti. C'est top, c'est ça, PS3 slim, n'importe quoi. Écoute, en septembre, normalement, ça sort... C'est parce qu'ils sont complètement paumés chez Sony et qu'ils ne savent pas quoi faire. Info Twitter, parce que c'est quand même... Mais est-ce que la PS3 fonctionne aujourd'hui actuellement ? Est-ce qu'elle marche ? Est-ce qu'elle se vend ? Je crois qu'elle est au coude... Ça dépend des pays, elle est au coude à coude avec la Xbox 360. La Wii est largement devant, même si... Oui, ça baisse en ce moment. Si elle est au coude à coude, ça veut dire quand même que ça marche pas mal. Ouais, un peu. Mais tu sais, il y avait quelqu'un qui disait qu'en fait, chaque console a son emplacement. L'Xbox 360, c'est dans le bureau. Ouais. Oui. Ouais. La Xbox, c'est où ? C'est dans le salon, c'est ça ? Non, la Xbox, c'est dans le... Dans la chambre ? Ouais, dans la chambre ou dans le bureau. Tu la fous où tu veux en fait. Et laquelle est dans les chiottes ? La PSP ! Non, la PS3 est dans le salon et la Wii est dans... Le garage. Le placard, puisque tu joues une fois avec tes amis, tes amis l'achètent et puis après, tu l'as fait. Tu la fous au placard. Non, mais la grosse différence, et à mon avis, c'est ça en partie qui explique son succès, c'est que c'est une console sociale. Voilà, absolument, une console familiale, console de... C'est plus que du jeu. Non, c'est même pas familial. C'est même pas familial. C'est voilà, oui, c'est vrai, tu joues avec mémé, tu joues avec Robert, ton voisin qui est un gros con. Tu peux jouer à peu près avec n'importe qui, à n'importe quoi, avec n'importe qui. Et voilà, c'est... Par contre, pour les vrais joueurs, c'est de la merde. Bah oui, mais pour les records gamers. De toute façon, les records gamers jouent aujourd'hui quand même beaucoup sur PC encore. Même le joueur occasionnel. Même le joueur occasionnel. Voilà, on rentre dans le débat du jeu vidéo. C'est un gros, gros sujet qu'on va peut-être éviter d'aborder maintenant. Mais bon, bref, Sony sort sa PS3 Slim, Lite, Diet. Donc c'est la news du jour et puis on va arrêter là parce qu'il n'y a pas grand-chose à dire de plus dessus. C'est fini pour ta rubrique là ? Non, non, non, il y en a encore deux, trois trucs. Moi je sais que là, ça va commencer, mais ça va être rapide. Autrussian Prides. Wow, j'adore ! Shit, ma main. J'ai un fucking abonnement là-bas. D'ailleurs, notre ami Quakos vous recommande de regarder sur France 3, c'est rediffusé tous les mois. J'y bais ! Recherche l'amour ! Exactement. Lui, c'est connerie à l'Otrucian Brides. Donc le sujet, en gros, il y a eu un conflit au niveau du nom de domaine donc vous saurez désormais que Autrussian Brides est copyrighté. Vous prendrez une grosse brique dans le cul si jamais vous essayez de l'utiliser. Ouh ! Et par qui ? Ah, c'est dur. En fait, par Autrussian Brides Corporation probablement qui protège son nom de domaine. Alors par contre, ce qui est amusant, c'est que Russian Brides, tu peux l'utiliser mais alors il ne faut pas mettre Autrussian devant. Donc les putes russes chaudes ne sont pas Oui. Oui. Je ne sais pas. Je ne sais pas. Voilà, donc évitez les chaudes, les moches. D'accord, ok. Où est l'intérêt d'aller en Russie alors ? Écoute, je ne sais pas. Si je peux me permettre de 4 000... Là, depuis tout à l'heure, le monde part aux couilles avec toi, Captain. Non, mais non. Bon, on va passer à autre chose. On va passer vite fait. Il semble que tu es de la buée sur ton caméscope. Oui, c'est ce qu'on me dit, mais je ne vois pas. On te voit tout flou. Il fait trop chaud. Je sens que le capitaine se transforme d'une sorte de fin de partergeist. On ne peut pas s'en emplumer. On s'en fout. On s'en tape en même temps. Je ne pense pas qu'il y ait beaucoup de monde qui regarde. Mais bien sûr que si. Là, actuellement, j'ai 2 000 auditeurs sur mon ordinateur. D'accord, c'est mes chiffres qui sont faux. Alors autant pour nous. D'après mes statistiques temps réelles, il y en a 3. Exactement. Dont un moi-même. Donc ça ne fait plus que 2. Il paraît que la femme de Quaco se regarde aussi, ça fait 1. J'aimerais le visionneur mystère si il va nous joindre. Nous l'aimons. Je lui kiss sur Réjou. Est-ce qu'on pourrait donner, cher Captain, immédiatement une adresse email pour le visionneur anonyme ? Écoute, il y a mieux que ça. Je pense que le visionneur anonyme vient de Twitter. C'est obligé. Ah, écoute, bonjour à lui, visionnaire anonyme. Je pense. Alors, qui est-il ? Il y en a un nouveau. Ils sont 4. C'est terrible. C'est l'affluence. Ah oui, je vois qu'il y a Nicolas Sarkozy dedans. Non, il y a Otrusan Bryce, je vois, oui, qui n'est pas content. Ah, merde. Il y a Dimitri qui est en train d'écouter. Le 4ème est parti. Moi, je pense que c'était une erreur. C'est vrai qu'il y en a quand même 2 qui suivent, si tu veux. On m'a dit que c'était... On m'a parlé... Si on retire la femme de notre ingénieur du son, il en reste un. Bon, Captain, la suite. Oui, bon, la suite. Google Street View. Wouhou. Donc, juste un truc, si vous voyez un connard sur un tricycle avec une caméra au-dessus, c'est Google qui repasse à Paris. Je croyais que c'était toi, mais non. En tricycle. Ils avaient fait Disneyland, si tu veux, mais là, ils vont continuer à faire tous les coins où manifestement, une voiture ne passe pas. Donc, les buts chaumont, tous les endroits bien relous où il faut pédaler, quoi, ils vont y être. Ah oui, il doit être à Montmartre aussi, j'imagine. Alors, il y a même, je crois que c'est sur l'EB, je ne sais plus, ils ont donné la liste des endroits où ils seront, pas les dates, mais ça devrait être cette semaine. Ah, pourquoi ? Il faut qu'on se réunisse, vous entendez comme ça ? Le Captain, il sera. Si vous voulez attaquer Google Street View ou faire les cons et vous passer sur le truc, c'est l'occasion, quoi. Ah, le truc franc, ça serait de faire, comment s'appelle déjà ce truc-là, les frises qui se font dans les gares et tout ça. Oui, ça serait de faire ça pendant que Google se prend en photo, les flashs. Oui, mais c'est déjà arrivé. Captain, il est temps d'organiser le flash. Il y a encore trois nouvelles et c'est fini, on va les faire super vite. Une super info exclusive, il n'y a que moi qui l'ai. C'est le bordel, la surcoupe, ils sont en train de tout casser. Je suis passé devant tout à l'heure, si tu veux, c'est l'enfer, c'est fait de travaux. Ils ont été rachetés il y a deux mois et là, je pense que le nouveau propriétaire a compris que c'était l'enfer et il a décidé de tout raser. C'est-à-dire que le concept je te vends des cartes de mer comme je te vends des poissons, c'est terminé. Depuis que la FNAC a racheté, l'esprit surcoupe a un petit peu disparu. Oui, l'esprit surcoupe. Tu pouvais prendre ce que tu voulais et te barrer dans les fouilles sans que personne te surveille. Non, c'est même pas une question. Vous savez que surcoupe existe ailleurs qu'en France, en Europe, je sais qu'il existe notamment en Espagne. Et oui. Là, tu me surprends. Il y a deux amis en Espagne. Je le sais de sûr, c'est sûr. Oui, parce que Manox est espagnol. Le nouvel acheteur, je crois, de surcoupe, c'est toi, capitaine, qui me l'a dit. Je crois que c'est un grossiste de banlieue qui tient des magasins de vente de matériel informatique en banlieue et il a racheté effectivement surcoupe à la FNAC. Je crois que c'était une chaîne allemande. Ça voulait dire que... Il m'a semblé que c'était une chaîne française qui avait... Donc surcoupe ne marchait pas, ne fonctionnait pas. Il n'y a rapporté pas assez d'argent. En tout cas, la FNAC, la vitre fort. Pourtant, il vend des chers. parce que ça faisait 3 ans qu'ils essayaient de l'ordre. Ils y sont finalement arrivés comme quoi, tout arrive. Alors, dernier truc pour les amateurs. Sachez, vous aimez Friends, la série ? Non. Eh bien, vous aimerez probablement la version porno. Honnêtement, le générique est mythique. Je ne l'ai pas sous la main. Là, de toute façon, il n'y a qu'une personne qui regarde donc on s'en tape. Mais le générique est franchement comme as. Allez le mater à l'occasion, c'est sur mon Twitter. C'est quoi l'adresse mail pour aller voir ce superbe générique de Friends porno ? Eh bien, écoute, je ne sais plus. Est-ce qu'il faut taper Friends porno dans Google ? Est-ce qu'il faut googliser Friends porno ? Friends porno, je pense que ça. Mais sinon, tu vas sur twitter.com slash captainweb et là, dans ma liste de liens très très loin, tu vas le retrouver. Merci, Captain. Grâce à toi, on connaît les bonnes séries. Ça vient, je pense, chez mes amis de Un mon humble avis. Donc, c'est ahma.com si je me souviens bien. Vous pouvez la retrouver. Allez voir la news, elle doit être chez eux. Voilà. Donc, et puis la dernière nouvelle et là, je pense que c'est quelque chose qui a fait tabac chez vous. Sachez que jésus.net vient d'être acheté 124 000 dollars. Oh la pache ! Topchrétien.com C'est de la merde ! Premier portail chrétien francophone. Oh, le Lucas ! Ah, je vois que Mathieu a trouvé Friends porno. Leur ton père. Voilà. Chers enfants. Franchement, c'est trop, trop bien fait le générique. Ça donne envie de voir la suite. Je sais même que Dieu nous garde en parlant de Jésus. Les meufs sont pas mal. Elles ont quand même l'air d'être des grosses salopes. Bah, c'est un peu le principe, je pense. Je pense. Est-ce qu'elles viennent de Hot Russe Runbikes ? Par contre, le thriller, on ne voit absolument pas. Non, non, il n'y a pas de scène de boule dans le trailer. Je te le confirme. C'est pas un trailer, mais c'est générique. Où est l'intérêt ? Ça a l'air bien. Si, c'est un trailer. Ah, c'est un trailer, ok. Il faut chercher la suite. Vous pouvez le trouver, ce trailer. Je vous donne l'info sur www.friends avec un sxxx parodie avec un y.com. Et voilà. Et voilà. Merci, Captain, pour toutes ces... Lord, seul homme qui est capable de trouver un site de cul en cinq secondes. Je vais chercher quelques bières, je me permets de le dire un peu de manière un peu importune. C'est une bonne idée, je trouve. Je reviens tout de suite. Ok, bah vas-y, et pendant ce temps-là, c'est fini pour l'actualité. Juste un truc pour dire quand même, le podcast de Captain Web, c'est le seul podcast où tu passes d'un truc de boule à jésus.net. C'est quand même, il faut le préciser. Merci, Captain. On va passer à la rubrique suivante. On passe à la rubrique de Lord ? Sans lui ? Ah bah allez, let's go. Rubrique de Lord, t'es prêt Lord ? C'est parti. Bienvenue sur la rubrique de Lord ton père. LTP Yo ! C'est la rubrique de LTP, mais avant de commencer, info exclusive, notre seul viewer vient de se barrer parce qu'il n'y en a plus que deux. Alors, de deux choses... Non, non, non, ça en reste... Ça veut dire qu'il en reste un, en fait. De deux choses d'une, oui, mais c'est soit la femme de Quaco qui n'en pouvait plus qui est partie se coucher, et là, on a de la chance, on a encore un auditeur. Soit c'est l'auditeur mystère qui a craqué et qui s'est barré. Soit c'est une connexion qui a planté. Possible. C'est possible aussi. Mais moi, je pense qu'il s'est barré et qu'il n'y a pas à autrement le dire directement. Attendons-le, attendons-le. On l'attend ? Non, on l'attend pas. En même temps, Quaco, c'est ta femme est hors ligne, donc c'est peut-être pas elle. Peut-être qu'on a vraiment un auditeur mystère. Ah, peut-être qu'on a vraiment un auditeur. On a deux personnes qui regardent, donc ton père, c'est certain, il est là, il reste le deuxième. Ou alors, à moins que Ustream considère qu'en tant que diffuseur, je suis aussi un viewer et auquel cas, on est niqué, il faut bien le dire, puisque personne ne nous regarde en ce moment. C'est pas grave. C'est pas grave. Au moins, on valide le système, donc c'est que ça marche. Voilà. Tu peux reprendre ta rubrique. Voilà, mais je voulais vous faire part quand même de cet événement crucial dans la vie. C'était une information importante. Merci, Lord. Merci. Quakos. Ah, les bières arrivent. Ma rubrique arrive en même temps que les bières. On va attendre que notre ami arrive. Parce que, repasse-nous, relance mon générique. J'ai peur que, j'ai peur que le décapsuleur soit pas là par contre. Et non, là. Vas-y, relance mon générique le temps que j'ouvre la bière. Bienvenue sur la rubrique de Lord Ton Père. Yo. L. T. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. P. Salut les amis. On reprend la rubrique de LTP. Vous n'hésitez pas à ouvrir une petite binousse comme nous. Alors, de quoi va-t-on parler dans cette rubrique ? Vous vous dites, ça fait 5 minutes qu'il essaie de noyer le poisson. Qu'est-ce qu'il va nous raconter ? Ça va pas être terrible. Eh bien, je vous le confirme, j'essaie de noyer le poisson et j'ai pas grand-chose à raconter. Si ce n'est que je voudrais venir sur deux sujets aujourd'hui. et j'espère que mes collègues autour de cette table vont m'aider à... Bien sûr, tu nous connais. On ne laisse pas tomber les amis. Impatient d'en parler avec moi. Vas-y, Lord, vas-y, on t'écoute. Alors, les deux sujets, j'avais envie de vous parler un petit peu aujourd'hui de tout ce qui est interface homme-machine. Enfin, en tout cas, les développements actuels. Vaste sujet. Vaste sujet, mais qui va vite se rétrécir, parce que j'ai choisi finalement que deux thèmes. Le premier thème, c'est un petit peu tout ce qui est autour du projet natal de Microsoft, du projet Surface. Ah, excellent ! La table basse ! Je suis assez fan de ces Luciens de Surface, j'adore. Un peu 10 000 dollars, il me semble. Il paraît qu'il y en a une à Paris, dans un hôtel. Oui, mais ce qui est intéressant, c'est qu'ils ont... Je vais en reparler, je vais continuer à faire cette petite présentation. Mais c'est les premiers à avoir industrialisé un processus. C'est-à-dire qu'on a vu beaucoup de prototypes, on a vu beaucoup de choses sur le net. Mais on a enfin un prototype qui marche. En réalité, Surface est vendu plutôt pour des professionnels, par exemple des agences immobilières. Au prix que ça coûte, oui, oui, oui. Ça coûte 12 000 euros, je crois, pièce. Remarque, je le verrais bien dans mon salon. En tant que du 10, moi. 12 000 euros, je crois. Alors, Surface, qu'est-ce que c'est ? Vous pouvez trouver facilement sur Internet des vidéos de présentation de ça. L'idée, c'est un bureau classique. C'est une table basse. C'est une table basse. C'est une table basse. Mais elle est quand même assez grande. On peut s'asseoir tout autour. Il y avait une vidéo de déballage que j'avais trouvée sur le net où le mec ouvrait sa boîte. Mais il y a une vidéo qui a été faite par Microsoft France qui n'est pas passionnante, mais qui est assez sympa dans le sens où il montre comment ça fonctionne et le gars explique d'un point de vue corporate à des acheteurs potentiels, non pas à des geeks, qu'est-ce qu'on peut faire avec Surface et qu'est-ce qu'ils peuvent en attendre en termes de clientèle. Donc Surface, comment elle marche, cette table ? Sur la technologie elle-même, je ne vais pas trop m'apesantir parce que je ne la connais pas extrêmement bien. Je la connais, moi, je la connais. Tu la connais ? C'est du mutil touch. Ça ressemble à ce qu'on fait pour l'iPhone. Non, non, non, ça n'a rien à voir avec de l'iPhone en fait. Non, non, non, attends, attends. Non, non, laissez-moi. Vas-y, vas-y, on va. Je vous explique et quoi cause va me corriger. Donc c'est une table. À l'intérieur, il y a, je crois, un système de rétroprojecteur qui projette l'image sur la surface et il y a des capteurs, je crois, qui captent les mouvements de la main. Et effectivement, le multi-touch, il détecte la position des mains. Il est même capable de détecter certains objets qui ont une puce type RFID. Mais là, Microsoft a fait comme d'habitude. Ils ont lancé un protocole propriétaire. C'est tellement mieux. Et effectivement, ça interface avec le logiciel et le multi-touch. C'est censé interfacer avec aussi tout type d'appareil photo et tout ce qui a une carte mémoire en fait, un téléphone portable. Ce sera via du Wi-Fi ou du Bluetooth ? C'est via du Bluetooth. C'est du Bluetooth. Alors après, j'espère que ce n'est pas complexe à configurer. Ça peut vite devenir le bordel. Par contre, je n'en sais rien. La question, c'est comment tu la rebootes ? Est-ce que tu as un contrôle de supprime sur le clavier ? Est-ce qu'il y a un blue screen of the def sur la table ? Mon bureau a planté. Tu poses une omelette dessus et ça a recoupi du retour. C'est possible. Peut-être que tu dois le faire à la main. Donc ça, c'était le projet Surface de Microsoft. Mais il n'y a pas des caméras infrarouges dedans ? Peut-être. C'est ce que j'allais dire. Ça ressemble justement à Natal. La grosse différence avec l'iPhone, c'est que l'iPhone, le capteur est sur l'écran lui-même. Alors que, si j'ai bien compris l'histoire du Surface, les capteurs sont carrément en bas, en dessous. Oui, oui. Et donc, tu peux renverser n'importe quelle bière dessus. Ça ne va pas déglinguer le truc parce que c'est qu'une couche de verre qui est sur le dessus. Oui, oui. Ça t'a rien de tactile. L'iPhone, il est assez résistant quand même, je crois. Je pense qu'essayez de le noyer dans la bière. On essaiera. Il y a des mecs qui, en tout cas, l'ont passé dans le robinet, l'ont passé sur la flotte et tout. Ils continuent à marcher. Peut-être moins bien au bout d'un moment. Je ne sais pas si tu as vu peut-être l'ordre sur YouTube. Tu as des liens après, quand tu tapes Surface et tout. Tu as notamment des bar design qui ont à peu près le même principe sur le bar. Quand tu poses un verre... Ah, ça, c'est... Ah, c'est pas mal. Ça fait des figures et tout. Il y a aussi une entreprise allemande, je crois, qui a créé ça sur un mur, en fait. Tu peux... C'est pas mal. Oui, j'ai vu ça. Mais est-ce que le truc te prévient quand tu es trop bourré ? Ou quand le verre est vide, je ne sais pas. Au nombre de baires que tu as posés, quoi. Est-ce que tu penses qu'un jour, les robots pourront te refuser à boire ? Parce qu'autant le barman, si tu veux, il pense à cette une et tout. Autant le robot peut être sans pitié, quoi. Si tu as trop bu, il pourrait refuser. Absolument, voilà. Le robot pourrait être très dur, quoi. Ça, c'est les Japonais. Les Japonais sont des grands fabricants de robots. Il y avait un robot barman que j'adorais, j'ai paumé la vidéo, mais... Oh, tu es le mérite d'être vu. Donc voilà, ça, je voulais déjà vous parler... On est remonté à trois mecs qui nous regardent. Salut le nouveau ! Salut, chérie, t'es venu ? Salut à nos 300 auditeurs. Alors, je voulais... Voilà, je vous ai parlé un petit peu de Surface. Je vais vous parler d'un projet qui est Connex, toujours de chez Microsoft, qui est le projet Natal. Alors, je ne sais pas si... Oh, c'est de la merde ! Non, non, non, Natal. Ça a l'air très, très prometteur. Alors, ton père... Alors, ton père, attends juste deux secondes, évite des mots comme Connex, parce qu'il y a des auditeurs qu'on ne peut pas comprendre. Ah, un truc semblable. C'est relié. Pareil, quoi. C'est kiff-kiff. OK. Le projet Natal, qu'est-ce que c'est ? Alors, ce qu'il faut savoir, c'est qu'il y a eu avant un précurseur, c'était une société belge. Oh, merde ! Pardon. Et oui, les belges ont des ordinateurs. Nos amis belges que nous salions. On risque d'avoir un procès dans les prochains mois, quoi. Voilà. Alors, la boîte qui avait conçu ça, me semble-t-il, à l'origine, c'est une boîte qui s'appelle Soft Kinetic, qui est une société belge. Vous pouvez trouver ça sur... Ah, on ne connaît pas, ça ne me dit rien du tout. Bon, mais c'est bien la preuve que les belges, tout le monde s'en fout. Merci, Manox. Donc, eux, ce qu'ils avaient inventé, c'était un petit peu plus bricotage par rapport à ce qu'a imaginé Microsoft, qui a beaucoup plus approfondi le contexte. Et cette boîte Soft Kinetic, c'est associée avec Orange, notre opérateur national. Wow. Ah, c'est pas pour faire sa merde de tablette, le truc qu'ils revendent en ce moment, là ? Non, c'est pas une tablette. C'est une petite caméra qui est censée être posée sur la télévision, qui détecte les mouvements. Ça picole ici. Qui est censée détecter les mouvements de la personne qui est devant la télévision, qui interprète les mouvements. Et c'est censé être une interface. C'est comme ça que l'a inventé Soft Kinetic et que veut le faire Orange. L'idée, c'est de pouvoir changer de chaîne en levant la main. C'est génial ! C'est à ça que tu vois l'innovation que peut proposer Orange, quoi, tous les jours. C'est pour ça que je me suis barré de chez eux. Et quand t'es manchot, tu fais comment ? Bah, tu bouges la tête. La question, c'est que tu lèves le bras, tu changes de chaîne. Moi, personnellement, c'est... Généralement, quand t'es manchot, t'es rejeté par la société. Mais est-ce que tu penses que si tu te balades la bite à l'air devant l'écran, ils te proposent des trucs de cul, quoi ? Ce serait assez drôle. Le truc, c'est que si tu as un membre suffisamment important, si tu le lèves, est-ce que tu changes de chaîne ? Ouais, youpi ! Et donc, ce que veut faire Orange, en tout cas, ils ont fait un partenariat, ils sont associés avec cette boîte soft kinétique. Et ils veulent sortir, paraît-il, pour la fin de l'année, une nouvelle Lightbox qui intégrera en matériel, évidemment, une petite caméra avec un câble barda-barda, tout le bazar, quoi, tout le bazar, pour mettre en place ce système-là. Putain, j'ai hâte que ça sorte. Alors, Microsoft, eux, ils ont été beaucoup plus loin par rapport à ce que... Dans l'idée d'Orange et de cette boîte belge, c'est plutôt uniquement de servir d'interface avec une télévision. Microsoft, eux, ils veulent aller plus loin. Ça va plutôt être une interface avec la Xbox 360 ou autre dérivée. Où l'idée, c'est que non seulement on pourra contrôler le téléviseur, mais aussi jouer comme on le fait avec la Wii, avec les manettes scénoscopiques. J'avais vu ça, effectivement. Uniquement avec les mains. C'est ça. Oui, non, non. Enfin, même avec le corps. Oui, c'est ça. Tout le corps est pris en compte, les mains, etc. Tu ne portes rien de matériel en toi. Non, pas de manette. Voilà, c'est ça. Ça, c'est quand même assez génial. C'est pas inintéressant. Ça, c'est très intéressant. J'ai une infopie exclusive. Je viens d'identifier notre auditeur. Qui est-ce ? Alors, un grand salut à... Ah oui, je ne parle pas devant le micro, donc forcément, ça ne va pas marcher. Et en plus, l'orthopère est en train de niquer l'avisable. Il a cassé le studio. Il nous trouble, cet auditeur. Donc, un grand bonjour à twitter.com slash solidarnet qui est donc l'atelier informatique de Showmactif. Salut, Solidarnet ! Solidarnet, bonsoir à tous, tous, c'est la fête ! Fais-lui un peu de pub pour remercier les gens qui nous regardent. Voilà, donc showmactif.fr pour les 5 auditeurs qui vont écouter ce podcast par la suite sur mon site. Showmactif, ici nous sommes tous aussi des chômeurs actifs. En tout cas, on leur remercie de nous écouter et j'espère qu'il n'a pas mis son volume à zéro tellement il n'en pouvait plus. C'est possible. Le problème maintenant, c'est qu'on va savoir si tu pars, donc tu es obligé de nous suivre jusqu'à la fin. Il faut que tu sois courageux, tu sais. Merci en tout cas. Je vais continuer un petit peu sur mon histoire. En réalité, moi je relis le projet Natal et le projet Surface. je ne sais pas si vous vous souvenez il y a un ou deux ans voire trois ans, Microsoft avait fait une vidéo globale où ils présentaient selon eux l'avenir de la maison selon Microsoft. C'est très récent, ça date d'il y a 3-4 mois. Oh non, c'est plus ancien. Non, il y a déjà 2-3 ans Microsoft. Tu parles de quelle vidéo ? Je ne me souviens plus, mais ils avaient fait une vidéo il y a 2-3 ans où Microsoft présentait son idée de la maison du futur. Et quelle était-elle ? Ah, de la maison du futur. Ça ne veut pas. Il y avait une vidéo de Microsoft qui est sortie il n'y a pas longtemps. Justement, ils n'avaient pas vu l'autre. Donc LTP, c'est quoi cette maison ? Enfin, cette vision du futur ? C'est l'idée que l'informatique, ce n'est plus un PC de bureau ou un portable, c'est que l'informatique est complètement intégrée dans la maison et la maison finalement s'adapte à ce qu'on veut et réagit à nos besoins. Et réagit aussi, comme tu l'as dit tout à l'heure, très intéressant, au mouvement du corps. C'est-à-dire que là, on n'est plus dans le... Non, mais c'est global, c'est reconnaissance vocale, c'est pas uniquement le corps. Oui, bien sûr, c'est ça. Oui, mais le corps, c'est vocal aussi. Tout ce qui émane de son corps. Pour Marc Bucos, peut-être. Tu veux dire que quand on se lève de la cuvette, ça tire la chasse tout seul ? Mais la limite, c'est qu'effectivement, la maison réagit en permanence. Il y a déjà ça dans les aéroports. Oui, mais maintenant, ce sera chez toi. Je ne sais pas si ce sera vraiment... C'est assez intéressant quand même. Et donc, je pense qu'il faut relier le projet natal et le projet surface à cette vision un petit peu globale de Microsoft où ils veulent s'insérer complètement dans l'habitat. C'est-à-dire que l'ordinateur, c'est la maison. Les aéroports dans... Je tiens à préciser, dans l'habitat et non pas dans l'IKEA. Le but de la Xbox, c'était déjà de se caser dans le salon parce qu'ils avaient une grosse... Oui, mais ils veulent complètement prendre possession de la maison des gens, installer que leur logiciel et leur matériel soient de manière globale. Ça, c'est une maison du futur qui semble assez pertinente. Et surtout, qui semble assez chère parce que franchement, je crois qu'il va falloir un paquet de pognon. Un jour, ils vont peut-être s'associer avec un constructeur de maison au genre Bouygues pour la France. J'ai une question. Est-ce qu'il faudra acheter une licence pour utiliser la baraque ? C'est bien possible. Et ta baraque risque de planter. Est-ce qu'il y aura le petit autocollant que les se rapportent de licence et on viendra de filer des amendes si jamais tu l'as piraté ? Probable. Il faut faire une mise à jour pour les chiottes ? Ça peut être gênant. On va pas te chier tes toilettes. Allô, support Microsoft ? Les toilettes ne fonctionnent plus, elles ont re-booté. Je peux plus... Oui, monsieur, vous n'avez pas payé votre abonnement mensuel. C'est pas possible de faire caca. Cette émission est d'une finesse. Je crois que... C'est quel pilote ? Ouais, merci. Voilà, un deuxième sujet que je voulais aborder avec vous et ce sera le dernier. C'est un petit peu tout ce qui est aujourd'hui les avancées vers e-book, e-paper, etc. C'est intéressant, oui. Alors aujourd'hui, on a... Je crois que le seul e-book plus ou moins sur le marché aujourd'hui, c'est le Kindle. Le Twindle ? Amazon. Le Kindle d'Amazon. C'est la merde ! En e-book, il y a Sony qui fait un e-book aussi. Oui. Il n'est pas très connu, mais ça marche peut-être au Japon. Ça ne peut pas être un e-book. Ah si, c'est parce que tous les trucs... D'accord. En gros, tu dois pouvoir lire du PDF ou un format propriétaire de merde dessus. Alors, petite anecdote, tout le monde en a entendu parler la semaine prochaine, la semaine dernière, pardon, à propos du Kindle. C'est l'affaire 1984. Oui, oui. Et ça, c'est quand même assez extraordinaire. Mais c'est très ironique surtout. Très ironique et la ferme des animaux. Mais qu'est-ce qui s'est passé ? Alors, en quelques mots, ce qui s'est passé, c'est que Amazon, Amazon, oui. Amazon vendait donc sur son store de e-book, notamment de George Orwell 1984 et la ferme des animaux que vous avez tous lus. Et si vous ne les avez pas lus, courez vite sur 1984. C'est un chef-d'oeuvre absolu. Vous l'avez en e-book gratuit sur le net si vous savez chercher et parfaitement légal. Mais pas sur Amazon. Mais pas sur Amazon. Et en réalité, il y avait un problème de droit. Je ne connais pas les détails juridiques de l'affaire. Il y avait un problème de droit et ce qu'a fait Amazon après cette prise plus ou moins une injonction par une société tierce, ils ont à distance effacé les ouvrages de 1984 numériques sur les Kindle des gens sans leur demander leur avis. Ce qui veut dire deux choses. C'est qu'un, ils ont la capacité de contrôler à distance ces systèmes informatiques. C'est déjà sympathique. Côté 1984, c'est parfait. Le remis est total. Et la seconde chose, c'est qu'ils respectent en aucun cas les obligations commerciales qu'ils ont avec leurs clients dans la mesure où ils ne demandent même pas leur avis. Alors, après cette histoire, le PDG, je crois, de la boîte s'est excusé en disant qu'effectivement c'était pas... Pardon d'avoir niqué votre boulot de 5 mois. C'était pas... Oui, parce que les gens avaient pris des notes sur le Kindle de travail en lisant les livres parce que le Kindle permet de prendre des notes. Donc, le PDG s'est excusé mais ça n'a pas suffi puisqu'il y a un type qui lui avait énormément travaillé sur 1984, je crois, qui avait pris beaucoup de notes. qui était en train de faire sa thèse, je crois. Ah, ça je ne sais pas. C'est vrai, en tout cas. Et qui, au moment où on lui a retiré le livre sur son Kindle, il a perdu ses notes. Ce qui est étonnant, c'est qu'il n'y ait pas une sommaire pour les notes. Ce qui est étonnant, c'est que le mec n'ait pas fait de backup. Le mec, il travaille que sur son Kindle et qu'il faut qu'il y ait un backup qui écrit nulle part entre nous aussi. Il en a peut-être fait, il a peut-être fait aussi son cirque parce qu'il voulait pousser le truc jusqu'au bout. Non mais il a poussé le truc jusqu'au bout puisqu'il est en train de, je crois, de traîner en justice où il est sur le point de le faire. Amazon. C'est bien fait, c'est une bonne baffe pour Amazon. C'est un délire. Moi, je me rappelle, il y a 15 ans, on allait à la bibliothèque quand même prendre, photocopier des bouquins, etc. Sur ta feuille A4 avec ton stylobique. Alors maintenant, il y a des trucs pas possibles. Le mec, il colle des procès à Robert, qui est chez Zou. La moindre des choses, c'est qu'Amazon lui paye un aigre pour taper sa thèse à sa promesse. Attention, on ne dit pas nègre ici. On ne dit pas nègre. C'est l'expression communément. On dit qu'Amazon lui paye un noir. Merci. Chers auditeurs, pardonner ces gens. En gros, résumé, une grosse baffe par Amazon. Amazon, fuck off ! Franchement, depuis tout à l'heure, moi, ce que je retiens, c'est qu'on note eBay n'importe quoi, on note Amazon n'importe quoi, on sonne Sony qui nous sort son truc light. On parle de Microsoft qui rachète des trucs, mais qui ne rachète pas totalement les trucs et tout. J'ai l'impression quand même qu'il y a un malaise, non ? Je crois que tu es un petit peu naïf. Non, c'est le web, c'est habituel. Tu es un petit peu naïf, Sherman Ox. C'est la jungle économique. Voilà. Non, mais ce que je veux dire par là, c'est que c'est des choses tellement énormes qu'on se dit, bon, ces gens-là savent à quoi s'attendre un petit peu, savent comment réagir et tout, et finalement, ben non. Ce qui est choquant, c'est leur manque de professionnels. Moi, c'est ça. Ce qui est étonnant, c'est que les mecs n'ont pas pensé que les gars avaient des notes dessus. C'est quand même surprenant. Non, mais je pense surtout que ça veut dire... Ils ne s'en foutaient. Voilà. Voilà, absolument. Moi, je crois que finalement, ça signifie une seule chose, c'est qu'en réalité, ils n'ont rien à foutre de leurs clients. Je ne sais pas, en même temps, ça me fait penser un peu à une sorte de... On dirait qu'ils s'en foutent, qu'ils s'en battent là, les roustons avec une pelle à tarte. Ils doivent un peu s'en battre les couilles aussi, mais il y a peut-être le petit côté, si tu veux... Ils s'en grappent à l'arrache, ils se sont dit, il faut vite convivre ce truc, ils n'ont pas pensé aux notes. C'est possible. Alors en tout cas, Amazon, de toute façon, il va falloir qu'ils se secouent sacrément les fesses puisqu'il paraît... On est passé à 4 auditeurs, salut, salut le quatrième ! Bienvenue à toi ! En tout cas, il va falloir qu'Amazon se secoue... Ah non, il est reparti. C'est celui de tout à l'heure, peut-être. Ah non, je sais qui c'est... D'accord, non, rien à voir. On laisse terminer l'heure de ton père. C'est gentil. Vas-y, Lord. En tout cas, il va falloir qu'Amazon y ait sacrément qu'il se mette au boulot puisqu'il y a une grosse rumeur, je ne sais pas si c'est vrai, je regarde le Capitaine pour avoir sa confirmation. Il paraîtrait que Apple va lancer une tablette. Oui, on en a parlé tout à l'heure. On en a parlé tout à l'heure. Oui, exactement. Mais ça, c'est vrai que j'ai hâte. Autant l'iPhone m'intéresse pas tellement. Il va lancer un Zodo. Parce que je trouve que comme téléphone portable, c'est trop gros. Mais j'ai hâte de voir cette tablette. La tablette, pour beaucoup, c'est l'étape entre le MacBook et l'iPhone. Et moi, c'est aussi complètement tactile. Voilà, c'est ça. Mais ça, c'est intéressant ce que tu dis de ton père parce que ça amène à quelque chose à une nouvelle technologie. C'est-à-dire tout ce qui est écran souple. Mais c'est ça l'avenir un peu qu'on va avoir. Oui, alors l'écran souple, ça c'est un gros sujet. Et donc tout ce qui est tablettes, aujourd'hui, on a des choses de plus en plus fines. Mais maintenant, on va avoir des choses de plus en plus souples. La vraie question, est-ce qu'on pourra tirer la chasse avec cette tablette ? En tout cas, tu pourras la foutre dans les chiottes et tirer la chasse et ça disparaîtra. Ah ! Voilà, tu parles même de te torcher avec. Non, mais je pense que ça va vraiment être... Te moucher avec. Ça va vraiment être... Essuyer ton franc plein de sueur. Moi, j'ai vraiment hâte de voir ces e-paper souples. Moi aussi. Et j'espère surtout que non seulement ce sera des e-paper, c'est-à-dire où on lira des choses dessus, mais non seulement ils seront tactiles. Parce qu'emmerdant avec ça, c'est que... Tout comme un iPhone, par exemple, modifier l'information. Je crois que c'est quand même pas gagné, parce que déjà sur le e-paper, enfin sur l'écran souple, ils ont déjà beaucoup de mal. Oui, enfin technologiquement, ils sont déjà... Non, ils y a des produits qui sont largement. Après, c'est qu'en termes de prix... J'avais mis la news sur mon site, je me rappelle. Oui, mais en 2010, ça sort. En 2010, il va y avoir des premiers écrans. J'attends le papier peint, surtout e-paper, parce que ce serait le top. Plus besoin de vidéo projecteur. Le truc, c'est que tu dis « Oh, où est-ce que j'ai foutu mon bloc-not ? Où est-ce que j'ai foutu mon petit post-it ? » Ah, ma mère, c'était un truc qui coûtait 500 euros. Il paraît qu'il y a déjà des MacBook Air qui sont des Mac Air, le truc super. Tout fucker. qui serait passé au chiotte. Le mec, il aurait pris avec ses jambes. Il y a aussi qui avait des MacGyver. Je pense que nous arrivons peut-être... Lors de ton père, est-ce que tu as un petit mot pour la fin ? Oui, un petit mot pour la fin. C'est plus pour essayer... Oh ! Pour essayer d'avoir une petite vue d'ensemble et qui est peut-être fausse, je me trompe, assez probablement. C'est que finalement, souvenez-vous dans les années 90 où l'idée, c'était que l'être humain se projetait dans l'ordinateur. Rappelez-vous le film Tron, début des années 80. Tron. Rappelez-vous le film Le Cobaye, peut-être merdique, mais en tout cas... Le Cobaye, promis... Oui, même Johnny Mnemonic. Johnny Mnemonic, c'était pas pareil. On lui avait modifié la tête pour lui injecter des puces RAM qui faisaient 360 mégaoctets à l'époque. Et là, avec Mac USB de 8 gigas, on rigole, on se gosse. Donc, pour en venir à la conclusion... La conclusion, c'est qu'autrefois, c'était l'être humain qui se projetait dans l'ordinateur. Aujourd'hui, j'ai l'impression que c'est l'ordinateur qui se projette dans notre environnement. Ça, c'est vrai. Et dans le ractum de la... Mais d'une certaine façon, enfin, on va pas commencer à faire la philosophie qu'on croit, mais d'une certaine façon, c'est un peu réciproque. C'est une sorte de fusion, une sorte de relation amoureuse, en quelque sorte. Oui, mais regarde, les Japonais, par exemple, eux, c'est pas du tout l'optique qu'ils choisissent, c'est les rois du robot. C'est-à-dire qu'ils transforment des machines en êtres humains. C'est de l'entrepôt formé. Ah oui, non, mais les rois, parce que je pense qu'ils sont à un stade déjà... C'est pas la même vision. C'est vrai, c'est vrai. Qui autour de cette table souhaiterait se faire implanter des puces électroniques pour améliorer votre existence ? Moi, personnellement, non, merci. Je sais que le capitaine ne serait pas contre. Ça dépend la fonction... Ah, écoute, ça dépend, quoi. Ça dépend de la fonction de la puce. Ça dépend de la fonction de la puce, ouais. Ça dépend de la fonction de la puce. Pour se faire un GPS, pour se faire traiter. Enlarge your penis avec la nouvelle puce. Non, mais ce serait un suppléant du Viagra. C'est le buton qu'il n'y ait pas... Fait monter la quéquette. Ouais, ouais. Voilà, écoutez, je vais passer la main à l'un de mes collègues. J'espère que cette rubrique vous a plu. C'est à mon tour, là. C'est la rubrique de Quakos, là. C'est l'heure du was-up. Attention, c'est le was-up. Attention, c'est l'heure du was-up. Et on gagne un auditeur avec le was-up. W was-up. W was-up. W was-up. W was-up. W was-up. Et on le sait. W was-up, homie. Et what the f***. W was-up. Ouais, c'est l'heure du was-up. W was-up. W was-up, les mecs. Bon, alors, je crois que c'est l'occasion de demander une bière. C'est peut-être aussi l'occasion d'expliquer quand même à l'auditeur qui ne sait pas ce que c'est que le was-up. Ni ce que veut dire le was-up, de lui expliquer un peu tout ça. Parce que, nous, ici, on le sait, parce que c'est une expression assez moderne et assez utilisée chez les geeks, n'est-ce pas ? W was-up, c'est donc une contraction de what the f***. You know ? Qu'on pourrait traduire, Manu, tu sais un peu comment on pourrait traduire ça ? Manox, Manox. What the f*** is going on in the world today ? Yeah ! Alors, en fait, W was-up, qu'est-ce que c'est que cette merde ? Alors, ça veut dire, mais bordel, mais qu'est-ce qui se passe dans ce monde aujourd'hui ? Exactement. Oui, mais W was-up, en fait, ça peut être plusieurs trucs. Ça peut aller tout simplement « Salut, ça va, mec ? » Ouais, c'est ça, grosso modo. W was-up ? Ça peut aller… Qu'est-ce que se passe-t-il ? W was-up ? W was-up ? Il faut l'intonation, il faut l'intonation. W was-up ? Et ça va, bien sûr, jusqu'à « qu'est-ce que c'est que ce bordel ? » W was-up ! W was-up ! W was-up ! Finalement, avec tout un mot, on remplace le dictionnaire. Exactement. Après, il y a aussi tous les dérivés que Manox connaît. W was-up, man-d'off. W was-up, W was-up, tous ces trucs-là, quoi. W was-up, W was-up, you asked, mama. On a pensé à poser un copyright dessus pour un brevet ? Non, on fait site internet. J'espère que nos trois auditeurs ne vont pas nous voler cette superbe idée. Voilà, alors le was-up, le was-up du web, qu'est-ce que c'est cette semaine ? C'est notamment W was-up, qu'est-ce qu'ils ont, bordel, avec leur body ? Parce que… Vaste sujet. Vaste sujet. Alors, l'être humain, n'est-ce pas, n'a jamais été heureux de son enveloppe corporelle, son enveloppe charnelle, rarement, c'est vrai. Et on a vu des… Ça dépend, mon corps parfait me convient tout à fait. Oui. C'est vraiment la capitaine, mais tout le monde n'a pas la chance d'avoir un corps corps. Et qui se met en fond, là. Façonné à la raclette. Et à la bière. La raclette, c'est un élément essentiel de la nourriture aujourd'hui. Mais tout le monde n'a pas la chance d'avoir un corps corps, bien sûr, capitaine, et beaucoup de gens tentent de le changer. Alors, il y a eu la mode du tatouage, la mode du piercing, n'est-ce pas ? Il y a même eu des trucs un peu comme scarification, un truc comme ça. Le bossing aussi. Et la nouvelle mode, bien sûr, inventée par nos amis japonais, c'est le bossing. Non. C'est presque ça, c'est le body inflation. Oh, body fucking inflation, my man. Oui, j'ai l'impression. Alors, le body inflation, qu'est-ce que c'est ? C'est tout simplement le fait de s'injecter une substance, une solution saline sous la peau. Oh, la vache. Souvent au niveau du visage, n'est-ce pas ? C'est pas tout à fait de la flotte, la solution saline, c'est une solution chimique. C'est un peu comme le silicone, non ? C'est un peu comme ça, oui. Sauf que c'est beaucoup plus malléable. Ah, d'accord. C'est une sorte de mousse de silicone dégueulasse. C'est un peu ça. Et tout l'intérêt qu'on trouve ces gens-là, c'est que tu injectes cette substance liquide sous la peau et tu peux la déformer avec tes doigts. C'est génial. Des oeufs, des creux. C'est uniquement sur la terre. Il me semblait que Carlton ici, il a déjà fait depuis longtemps. Ce que j'ai vu moi sur le net, qu'on peut retrouver sur le site bizarremag.com, n'est-ce pas ? Merci. Pardon, le site c'est ? bizarremag.com bizarremag.com bizarremag.com On l'a dit au moins cinq fois, je pense qu'ils ont fait la peine. Voilà, on a fait une bonne pub. Exactement, avec les 58 heures, même pas de 3. 3 à 3, mais il y a l'ordre de mon cœur. Moi j'en ai 300 de mon côté. Les photos que j'ai vues c'était uniquement sur le visage, mais je pense qu'on va pas tarder et qu'on devrait pouvoir en théorie et même en pratique faire ça ailleurs. Je ne demanderai pas alors ton père où est-ce qu'il compte s'injecter de la solution saline. Ce n'est pas la moindre intention d'injecter une solution saline. La question c'est est-ce que ça fait mal ? C'est de la bête ! A priori ça fait pas mal du tout, parce que c'est comme si on t'injectait au final c'est pas pire qu'une piqûre, une prise de sang, un truc comme ça. Ouais mais ça fait mal. Mais alors quoi cause, moi j'ai vu ta peau. Est-ce que la peau n'est pas déformée définitivement ? Alors voilà, une question moi c'est que moi j'ai vu sur bizarremag.com bref on l'a déjà dit 5000 fois j'ai vu les deux têtes des mecs qui se sont fait injecter ce produit un peu novateur on a l'impression qu'ils ont des donuts dans le front. C'est un peu ça. Ça veut dire ce qu'ils ont injecté sur le front une grosse masse saline n'est-ce pas ? Et ils ont appuyé avec le pouce en plein milieu pour faire un espèce de volcan. Voilà c'est ça qui est intéressant c'est que j'ai l'impression qu'on peut s'introduire donc c'est masse saline et ensuite qu'on peut les modifier un peu comme on veut sur sa peau. Par exemple moi je m'introduis on va dire un petit peu produit dans le front et là je me dis après tout on va toujours un plé de tête de bite et pourquoi est-ce que je n'en ferais pas une ? J'imagine que c'est réalisable n'est-ce pas ? C'est réalisable c'est très réalisable Est-ce que la mousse rappelle des magasins où on vendait des gadgets de merde dans les années 80 et des espèces de trucs roses en forme de bichon que tu pouvais modeler comme tu voulais Ah c'est les balles antistress Non non tu parles du slime peut-être Ah le slime Mais tout le monde se rappelle du slime ici Non c'était dur comme de la pierre après il fallait le masser durement Oui absolument C'était une sorte de gélate en quelque sorte mais en fait c'est un peu ça je pense que ce qui s'injecte ces gens-là la gélate Ça ressemble à ça en effet Alors ton père est sur Bizarre Mag Écoute il y a des images de cul mais tout est caché par des bandes noires c'est assez décevant Non mais il faut aller sur Body Inflation Body Inflation Pour en revenir un petit peu à ce changement corporel j'ai quand même cherché sur le net quand même deux trois infos assez sympa du was of pur et dur Est-ce que vous savez attention question question Est-ce que vous savez quel est le record le nombre de piercing sur une personne bien sûr A mon avis beaucoup parce que j'ai déjà vu des fricots Je pense que ça doit être de l'ordre de 800 Moi je parlais au-dessus je dirais je dirais que le mec est monté à 1500 Lors ton père un chiffre 3000 Ah C'était pas loin c'est 2500 Oh la vache La vache C'est une brésilienne je sonne en quelque part elle s'appelle Ellen Davidson Ah oui je la connais 2500 piercing sur tout le corps Ok j'ai une question comment elle fait pour passer dans l'aéroport elle ne voyage jamais Elle ne voyage pas Elle ne prend pas l'avion Elle les retire mais elle met 3-4 heures C'est clair Mais même tu imagines 3-4 heures 2005 Tu l'imagines qui passe à côté d'un champ magnétique elle s'envole Il y a des trucs sympas à faire avec des aimants à mon avis Si t'es un gros aimant il y a moyen de s'amuser C'est clair mais au lieu d'avoir un pin c'est peu La question que je me pose c'est combien en a-t-elle sur le clitoris Il y a des photos il y a des photos j'ai les photos d'elle Sur Bizarmag c'est ça Non c'est pas sur Bizarmag On passe sur Google pour voir cette jeune femme Qu'est-ce qu'on fait là ? Je pense que tu tapes tu tapes Hélène Navix sexorciste.com How was that for that shit Oh là Je vous montre la photo c'est elle Est-ce que tu peux nous donner le lien là s'il te plaît Oui alors attends ne quitte pas ça sera intéressant quand même Parce que Nos auditeurs ont hâte Cette jeune femme c'est donnezmoialaparole.unblog.fr donnezmoialaparole.unblog.fr unblog.fr Je sais pas si elle peut vraiment parler avec tout ce qu'elle a sur la langue Je ne sais pas mais ça doit un peu piqueter les Unblog c'est pareil Dans le même principe il y avait un autre qui était assez sympa si tu veux je vais vous montrer la photo aussi Juste là Lui il est pas mal aussi Il est pas mal il est pas mal parce que ce mec là s'est planté mille aiguilles sur tout le corps Je connais ce mec là C'est un fakir Je l'ai pas vu en direct C'est pas un fakir c'est un canadien si tu veux il a deux trous de 4 cm dans les oreilles Tant que tu as les oreilles ça va Il entend bien donc En fait c'est pour mettre des mousquetons à la place de boucles d'oreilles C'est pratique quand tu fais de l'alpinisme tu te dis un petit mousqueton et tu le dis sur l'oreille C'est très intéressant Tout ce que j'ai trouvé sur ton site Donnez-moi la parole Unblog c'est une photo de Sarkozy qui tient un chavreau Oui parce que figure-toi tu as lu aussi Un blog Parce qu'il fait aussi du body inflation Sarkozy Exactement Quel endroit est-ce qu'on le voit pas ça s'envoie Messieurs on ne critique pas notre président Oh loin de nous cette idée Parce que voilà dans ce blog on ne parle pas de politique Non La politique c'est interdit C'est pas un blog c'est un podcast C'est un podcast C'est un blog verbaux Pour continuer un petit peu dans les trucs un peu bizarres qu'on puisse se faire sur le corps il y a un superbe site qui s'appelle horibletattoos.blogspot.com Tu n'as pas parlé de l'homme enceint qu'on trouve sur ce site Non ça c'était pour le What's Up de la semaine prochaine mais c'est pas grave Tu grilles ces rubriques ça se fait pas Il a plutôt l'air d'avoir un gros bit Alors attendez La je t'ai plutôt sur les modifications corporelles ce qu'on fait sur le corps donc c'est pour ça n'est-ce pas et pas à l'intérieur mais c'est pour la semaine prochaine Horibletattoos donc pour un blogspot.com on peut trouver quand même une quantité de rubriques de tatouages plus hallucinants les uns que les autres je ne veux en citer que quelques-uns un charmant américain n'est-ce pas qui s'est tatoué raciste sur le front Voilà un tatouage sympathique et de bon goût On le voit arriver de loin On le voit arriver de loin Je ne suis pas sûr qu'il aille à Brooklyn Est-ce que tu peux redonner l'URL du site s'il te plaît horibletattoos.blackspot.com Sinon vous cherchez dans Google Il y en a un qui est très bien fait par contre qui s'est tatoué tout le visage je l'avais montré à Manox qui s'est tatoué en fait un crâne un squelette Ah oui j'avais vu celui-là Exceptionnel mais de profil ça donne vraiment bien après je me prends ma main J'avais vu un tatouage d'un mec qui s'est fait tatouer Blanchet j'avais 7 nains et le 7ème nain était en train de creuser un trou et je vous laisse deviner où était le trou C'est sur le site de 20 minutes étonnamment Je pense que c'est un professionnel ceux qui en a marre que ses clients se cassent sans payer il a tatoué en fait sur sa gueule Fuck you pay me très sympa Je devrais y penser c'est peut-être un bon plan Et alors on peut trouver d'ailleurs sur bizarremac.com la nouveauté aussi c'est que les gens maintenant se tatouent le blanc de l'oeil On t'injette Se tatouer le blanc de l'oeil c'est incroyable Les mecs se tatouent le blanc de l'oeil c'est qu'une masse de couleurs si tu veux mais au lieu d'avoir ton oeil blanc tu as l'oeil bleu ou rouge Est-ce que la lentille n'est pas moins risquée ? Mais c'est pas le blanc de l'oeil Ah non c'est différent La lentille tu peux faire la lentille blanc de l'oeil Mais le tatouage est quelque chose de définitif donc tu tatoues le blanc de l'oeil définitivement Non Par contre ce tatouage là n'est pas définitif parce que l'oeil a une substance lacrymale qui est naturelle Ah ouais j'en connaissais ça C'est toi de lacrymale qui en fait efface ça au bout je ne parle Voilà la photo Alors sur ce site là aussi tu verras il y a une rubrique assez sympa c'est les tatouages ratés je crois où il y a beaucoup de gens notamment qui veulent tatouer la photo de leur femme défunte ou de leur fils nouveau-né et tout et les tatouages étaient peut-être un petit peu bourrés mais en général ça ressemble plus à des monstres à des vieux fricots Ah oui il y a tous les tatouages ratés aussi Ça ressemble à des fricots plus qu'à la photo d'origine mais bon Vous savez que c'est sur Zoëlle sur Planet Shock ma chaîne préférée ou sur Real Time je ne sais plus Planet Shock n'existe plus Oui c'est Planet No Limits maintenant c'est exact C'est beaucoup moins On va loin Il y a une réalité sur les tatouages qui s'appelle L.E. Tatouage L.T.P. On m'a dit que L.T.P. Lorde ton père avait un tatouage sur la couille gauche est-ce que c'est vrai Lorde ton père ? Je ne suis pas allé voir je te fais mes conférences C'est faux c'est sur le gland Ah il s'est fait tatouer Yoshi sur le gland Merci Lord Pour continuer un petit peu sur les modifications corporelles j'en ai un il fallait absolument que j'en parle vous avez peut-être déjà vu des vidéos on peut en trouver des vidéos sur Youtube d'ailleurs c'est pas volontaire mais c'est l'homme arbre le Tremam Ah oui bien sûr c'est fantastique c'est pas volontaire du tout le mec a naturellement des verrues qui poussent c'est plus que des verrues en fait c'est plus sur les membres je crois plus sur tout ce qui est main je crois que c'est partout un peu sur la gueule mais c'est vraiment sur les membres il me semble que c'est des extractions de membres de son corps ça ressemble vraiment à des racines si tu veux c'est des racines qui sortent et qui poussent continuellement celui qui est arrivé à l'âge de 15 ans c'est un Indonésien je vous le présente vous le trouvez sur Youtube sur Youtube sur Youtube sur Google homme arbre et vous trouvez cette magnifique vidéo homme arbre sur Google et vous trouvez je crois qu'il avait trouvé un jardinier aux dernières nouvelles il s'est fait opérer tu déconnes mais il s'est fait opérer en septembre 2008 c'est bien ce que je disais attention attention qui a la quantité de racines qui a été enlevée sur cet homme oula 100 kilos 12 à 20 kilos non c'est 6 c'est là énorme c'est déjà énorme parce que je me dis ce qui est pratique est-ce que est-ce que ça poussait à l'endroit auquel je pense ce n'est pas dit alors moi il y a une question que je me pose et je me dis c'est pratique pour ce monsieur est-ce qu'il a envie de se nourrir est-ce qu'il produit des pommes des spises non du tout il ne produit pas d'herbe pas de feuillage c'est juste les racines un arbre décharné au pire je pense qu'il peut faire du feu juste avec ses mains ou des trucs comme ça à voir que c'est pratique t'as besoin de faire un peu de feu t'as des brindilles un peu sèches tiens attends je te file un petit peu de main ou même pour se curer les dents j'espère qu'il n'a pas des pieds silex parce qu'il serait emmerdé tout de même c'est clair mais heureusement il ne doit pas rester je pense très longtemps debout sinon il risquera de prendre racine je vois du coin de l'oeil je vois la vidéo du coin de l'oeil et franchement merci internet parce que sans ça on n'aurait jamais trouvé franchement Triman c'est un truc assez hallucinant ce monsieur a l'air tout à fait sympathique ça va mais justement d'ailleurs pour finir ma rubrique je voulais quand même demander un petit peu faire un tour de table et poser la question un petit sondage je ne sais pas si tu peux faire des sondages d'ailleurs en direct si je peux dis moi on a deux personnes qui nous regardent mais on va quand même faire un sondage si on devait s'implanter quelque chose dans le corps où est-ce qu'on le mettrait alors Captain tu te mettrais ça où Captain il se mettrait ça dans le cerveau je pense tu mettrais ça certainement il y a de la place il me faut des options on n'a pas le choix de répondre ce qu'on veut donc dites moi ah c'est un peu con alors vous avez 4 choix où ça on va donner nos 4 choix à nous alors vas-y Manox alors le premier choix dans le Fiontus deuxième choix dans l'Orius troisième choix dans le Nasus et quatrième choix dans le Prépus quel poète LTP tu choisis quoi comme endroit d'isolement c'est parti mais il faut que je mette quoi dans quoi tout ce que tu veux tu peux me dire un cell phone dans l'oreille tu peux me dire tout ce que tu veux moi je suis quelqu'un d'assez naturel et je crois que je ne me mettrais rien nulle part ah ouais tu es classique human nature tu peux mettre dans ton sondage une option rien j'ai déjà les 4 options donc on va voir tu peux nous les lire les 4 options et bah écoute c'est celle que nous a proposé Manox à savoir dans le Fiontus dans l'oreille dans le Nas ou dans le Prépus ou dans le Prépus dans le Nasus dans le Nasus dans le Nez est-ce que ton père peut nous confirmer qu'on voit le sondage sur le je confirme et je viens même personnellement de voter ah merci LTP dans le Nasus les 2 autres personnes qui nous regardent peuvent aussi répondre à moins que ce soit des bots c'est possible que ce soit des bots en fait non je ne pense pas bah signalez-vous allez hop votez qui c'est personne ne veut voter c'est pas grave bon c'est pas grave mon choix quand même personnel appelle ta femme si je devais m'implanter quelque chose ou ce serait je pense dans le bras dans le bras c'est pas mal ça fait pas partie des réponses un peu de subutex ou dans le bras ou dans le pied j'ai pas m'implanter quelque chose dans le fion non plus donc ça limite un peu les réponses bah oui mais attention on n'a pas non plus 30 000 orifices je veux dire non mais on n'a pas forcément besoin d'un orifice pour ce point oui mais enfin c'est quand même toujours plus pratique merci ouais bon écoute voilà c'est tout un peu pour ma rubrique was of on va peut-être passer sur la rubrique de Manox bien sûr on ne finit jamais une rubrique was of sans dire was of la France des chansons la la li la la la la la la bonsoir à tous et bienvenue sur la France des chansons j'espère que vous êtes encore en train de nous suivre à l'heure tardive qu'il est une émission exceptionnelle ne pas rater puisque aujourd'hui j'invite dans la France des chansons a cappella n'est-ce pas Marc Bucos Marc Bucos voilà il est là alors il est en haut là Marc Bucos il a un peu le stress il a un peu le track en quelque sorte parce que c'est la première émission radio tout ça bon il a fait un peu de live dans certaines villes de province il a fait beaucoup de concerts quand même il a fait pas mal de concerts il a sorti un CD oui je crois même qu'il a fait une tournée dans le RERC jusqu'à Robinson absolument il a aussi été Robinson c'est le beau wagon de tête il a fait une carrière pendant 15 ans garde l'est je crois qu'il a un style unique il a un style unique Marc Bucos vous allez voir pourquoi parce qu'il ne chante pas comme tout le monde en réalité il ne chante pas véritablement ce n'est pas non plus une sorte de beatbox non c'est autre chose c'est du Marc Bucos c'est du Marc Bucos c'est bucal et ça y est là on vient de perdre un auditeur merci bon ouais il en revient un chéri il faut que sur-tire sur-tire l'orthopéa je l'invite tout de suite Marc Bucos il arrive il est là Marc je le vois il arrive maintenant que ça laisse sa place Marc salut voilà oui bonjour bonjour à tous salut Marc salut Marc monsieur Bucos bonsoir Marc Bucos on est ravis de vous accueillir avec nous pour terminer cette émission oui bonsoir à tous on est particulièrement ravis est-ce que vous pouvez vous présenter bon alors comme tu dirais je m'appelle Marc Bucos j'ai actuellement 37 ans bon ben derrière moi j'ai on va dire une quinzaine d'années de chansons françaises avec mon style bien particulier puisque mon style en fait comporte comme tu dirais ben le développement bucal c'est à dire le développement de la langue sur le palais ainsi que aussi sur la dentition supérieure et vous avez donc une langue surdéveloppée par rapport à la normale disons que en fait à la base non mais ensuite après ben je me suis mis à travailler ça je dirais de manière intense alors Marc comment vous en êtes arrivé à faire des bucalistes tels que vous le dites tiens disons que la première fois bon ben j'étais chez moi dans mon appartement j'étais comme qui dirait devant mon miroir pour pas tergiverser et là je me suis dit j'étais comme ça bon je me brosse les dents tout le bazar et puis là j'étais un peu la bouche pâteuse bon c'est c'est c'est c'est c'est c'est c'est c'est c'est c'est c'est c'est c'est c'est c'est c'est c'est c'est c'est comme qui dirait par une musique que je connaissais bien bon voilà quel tel ? ah ben bon c'était bon voilà voilà j'avais presque reconnu oui bon à partir de là j'ai décidé bon ben je me suis dit bon ben voilà c'est quand même un style de chant assez unique comme qui dirait donc on ne va pas faire carrière je confirme donc oui bon ben voilà donc à partir de là je me suis dit bon moi je vais commencer à reprendre en fait faire des comme qui dirait des reprises de musique de chansons connues de films notamment américains ou bien je dirais franc franc oui ou franc franc bon et voilà bon c'est ça quel film francophone là je bon ben j'avais fait la soupe aux choux mais bon comme tu dirais on m'a dit que ça ressemblait déjà beaucoup alors après bon après la stroumflala j'ai décidé de faire quelques mangas Coldorac bon Captain Flamme bon voilà comme ça et ainsi que des célébrités de films très connus tels que Robocop ou bien Terminator ou encore Star Trek Marc Bucos comment avez été vous découvert comment le succès est venu bon ben je dirais comme tu dirais à un moment donné j'étais à l'hôpital pendant quelques années suite à des problèmes que j'ai substenté vis-à-vis oui excusez-moi Marc Bucos c'est très stressé il est oui ben c'est à dire c'est la première radio que je fais en direct live comme qui dirait faut pas être trop stressé vous êtes sur internet Marc Bucos oui sur internet d'ailleurs j'ai moi-même internet chez moi j'ai demandé mes amis de venir me voir bon et bon ben là j'ai commencé à faire mon CD mon single et puis bon j'attends encore des réponses maison disque combien d'albums avez-vous avez-vous enregistré Marc Bucos ben pour l'instant je dirais un quel est son titre son titre ben c'est Bucos Paradise oh et pourquoi Bucos Bucos je me doute c'est en vente à FNAC ben Paradise c'est à dire c'est comme le paradis bon moi je dis bon ceux qui sont gentils ils vont au paradis le paradis c'est bien donc voilà ça évoque ça c'est le paradis buccal je crois que tous autour de cette table on a qu'une envie oui c'est de vous écouter buccaliser alors comment est-ce que vous choisissez une chanson est-ce qu'on peut se permettre de vous en souffler une chantez nous quelques chansons on va essayer de les deviner est-ce que vous êtes prêt Marc Bucos oui moi je suis prêt à deviner bon ben je vais commencer donc je dis pas le titre de la chanson voilà vous avez tout compris bon ben j'y vais j'ai trouvé Indiana Jones ah bon ben vous avez bien de l'iné c'est ça alors je vais vous faire la suite c'est toujours Indiana Jones je suis pas sûr c'est autre chose c'est impressionnant une autre une autre bon ben je vais faire bon une autre je dis pas non Terminator oh pas mal merci Marc magnifique bon ben de rien merci Marc magnifique bon ben de rien et vous pouvez interpréter on vous donne un titre et vous l'interprétez tout de suite bon ben ça dépend de mes connaissances je dirais musicales une idée Star Wars classique ça veut dire est-ce que quelqu'un pourrait me souffler un peu l'air de base que je puisse me ramper je peux faire voir de Dark Vador c'est la première radio de geek où personne ne connait la musique de Star Wars c'est vraiment comme ça c'est chaud il y a plusieurs thèmes faut voir quels thèmes on c'est vraiment extraordinaire on est gâtés ce soir on va se pouvoir faire à l'autre si vous voulez célèbre aussi Robocop j'allais le dire on est gris fantastique euh pardon excuse moi Marc euh vous êtes trompé je ne te sens pas de bouton ok bon ben je peux dire d'une célèbre série télévisuelle américaine vis-à-vis dans l'espace hauteux que Star Wars mais j'allais dire qui commence avec Star aussi bon vous avez deviné mais bon ça fait quand même le faire comme je dirais ça fait Marc Marc c'est fabuleux mais je crois qu'on va laisser un peu souffler nos auditeurs est-ce que avant de partir vous pouvez nous dire quels sont vos projets d'avenir et après j'ai envie de dire bon ben vis-à-vis aujourd'hui projet d'avenir actuel précédemment c'est bon sortir de l'hôpital et après ce serait aller bon ben commencer mes premiers lives avec bon je dirais des artistes tels que Mimil ah Mimil voilà je ne sais pas si quelqu'un quoi oui non mais on va éviter de citer le nom de famille non non oui d'accord bon ben c'est demi et on sait que c'est une star mais voilà bon ben j'espère que que les auditeurs suivront ainsi que la promotion qui sera faite sur l'album t'es sûr qu'ils vont suivre j'espère bien alors vous avez quand même une particularité oui n'est-ce pas Marc c'est que ouais c'en est plusieurs oui mais la vraie particularité pas les particularités la vraie particularité c'est que vous êtes le seul chanteur à pouvoir chanter même avec un rhume ah oui c'est à dire que effectivement même en rhumé bon ben je chante voilà on peut vous couper les cordes vocales ça marche toujours du moment que la glotte frétille en fait ça passe alors bon comme il dirait j'ai aussi fait une composition de mon cru voilà écoutons ça voilà alors c'est merci merci bravo Marc magnifique Marc Bucos Marc Bucos on est fier de vous avoir eu pour votre premier live radio à l'apéro du Cap Tens on vous adore on achètera votre CD on se cotisera pour en acheter un pour 10 ou on le valera sur internet aussi non non est-ce qu'on peut trouver votre album Jean Pirate Bay alors comme il dirait actuellement mon album est encore en cours de construction les cassettes devront commencer à sortir vis-à-vis début 2005 2006 j'espère que d'ici là les auditeurs suivront la marche à suivre oui je pense que ça doit le faire ils suivront la marche à suivre merci Marc Bucos merci Marc merci au revoir au revoir bye bye donc là Captain c'est un peu la fin du premier podcast non ? et oui c'est la fin ça y est donc on va faire un petit tour de table pour demander comment ça s'est passé quand même alors on va commencer par l'ordre de ton père allez ah c'est parti c'est moi qui commence alors bon je suis trouvé que c'était assez sympathique il faudrait quand même qu'on ait les retours de nos auditeurs pour voir s'ils sont de notre auditeur de notre auditeur c'est à dire que maintenant il ne reste plus combien de personnes restent-ils maintenant aujourd'hui actuellement ? alors attends une seconde je me branche il nous reste là il y a deux connectés donc il faut retirer l'ordre de ton père et ça fait une personne voilà donc je crois que pour le prochain podcast il faudra peut-être qu'on creuse un petit peu nos sujets mais oh non je pense que c'était plutôt pas mal je pense que le ton était léger sympathique voilà il n'y a pas eu trop d'insultes à peine une toulée non non non il faudra peut-être laisser de la merde what's off alors bien évidemment aujourd'hui ça a été streamé sur le net pour la première fois ça le sera à chaque émission je pense mais évidemment vous aurez voilà vous aurez le podcast le podcast officiel avec un son d'une qualité irréprochable qui sera disponible je pense demain ou peut-être après-demain sur le site du Capitaine Web voilà ça va dépendre du Capitaine aussi mais je suis très content le Capitaine mettra sa vite en ligne partir du moment où il a le fichier je suis très content d'avoir fait ce podcast avec vous et j'ai hâte de faire le prochain j'espère que ce que je vous ai raconté vous a intéressé pour un sujet que tu n'avais pas trop préparé ça va tu as réussi à tenir ça a bien fait je t'en remercie merci Laura Manox je te passe la parole d'accord merci alors moi j'ai été ravi de ce podcast entre gentlemen on a pu parler de choses extrêmement intéressantes extrêmement pertinentes une apparition d'un artiste exceptionnel aussi moi j'ai découvert des choses aujourd'hui et j'espère que nos éditeurs aussi ont découvert beaucoup de choses Marc Bucot c'était quand même une révélation je veux bien admettre c'est de la découverte et on a découvert le Wazuf aussi c'est dommage qu'il n'ait eu que 10 minutes parce que ses permissions de sortie de Saint-Anne étaient très courtes je pense que je vais peut-être quand même commencer à passer au Body Inflation parce que ça m'attire de plus en plus depuis que j'ai vu les photos un petit donut sur la tête ou sur le bide ça vaut le coup ouais mais je pense qu'il faut que tu fasses ça en plus des piercings et des tatouages le tout ensemble les trois ensembles ça doit être le top ouais certainement et puis je vais aussi m'acheter une Wifi une Wii slim la Wii Lite PS3 voilà voilà PS3 Lite je ne sais trop quoi un truc comme ça je pense pas que le prix va beaucoup se slimer en carton pâte c'est pas génial quoi cause ça ? oula moi que dire que dire que dire mis à part que j'étais ravi d'être là bien sûr j'ai testé ma superbe feuille Excel pour ne pas la citer ah bah ouais tu l'as dit et voilà on est grillé je crois que tu voulais garder ça les auditeurs ne savent pas de quoi je parle en tout cas on peut saluer la qualité du travail de notre ingestion ce soir si vous cherchez quelqu'un qui maîtrise les techniques sonores sur le boulet de doigt et surtout qui maîtrise encore plus Excel n'hésitez pas à contacter en tout cas si vous voulez qu'on vous organise votre stream radio voilà on est ultra efficace on vient avec le matos on vient avec le matos on vous stream sur le net on vous fait le podcast tout ça pour 1 euro de l'heure très court si vous tenez un bar que vous êtes prêt à nous payer surtout à nous offrir des bières gratos on vient sur place il nous faut une connexion internet aussi quand même les sons terminés quoi cause ? c'est fini je dirais vivement la prochaine session et le mot de la fin appartient à notre maître à tous qui s'y bat en ce sous-sol à notre maître c'est à dire le capitaine on t'écoute capitaine écoutez ça s'est pas mal passé du tout on a parlé de plein de choses passionnantes d'entreprises qui perdaient des millions de prépuce de prépuce ouais le prépuce c'est important et de donnant on va quand même regarder vite fait le sondage pour voir si quelqu'un a répondu il n'y a que moi alors ton père a répondu ah non moi j'ai 300 réponses mais on ne doit pas avoir les mêmes chiffres forcément d'ailleurs en parlant de chiffres on a deux chiffres qui divergent selon mon écran on aurait passé une heure et demie à enregistrer le podcast tandis que selon la feuille magique on en serait à 10 minutes de moins donc là il y a il y a un gros soucis technique mais je crois non mais je crois que déjà on avait commencé à streamer avant le démarrage non non non j'avais commencé 5 secondes c'est pas grave je m'expliquerais pourquoi en ligne je crois qu'on est en plein déplacement spatio-temporel voilà exactement quelque chose comme ça c'est possible donc voilà et sur ce ça va être la fin de ce podcast on va se retrouver bonsoir bonne nuit bonne nuit à tous et merci de nous avoir suivis et merci de nous avoir suivis le super podcast 3 semaines après les vacances ou alors dans 10 ans si on se fait interner c'est possible et ça dépend du nombre de procès voilà à bientôt tout le monde merci ciao ciao c'était le podcast du capitaine web capitaine web c'est notre héros capitaine web c'est fini l'apéro là c'est parti c'est parti c'est parti c'est parti