Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
Capitaine Web !
Ah c'est l'apéro !
Ça t'écoiffe avec le Capitaine !
Salut c'est l'apéro là !
Et voilà c'est parti pour le premier podcast de Capitaine Web !
Un podcast fantastique à moitié préparé avec des invités...
Que dis-je des invités ?
Des personnes qui seront là en permanence pour tous les podcasts !
Je veux mon peu !
Des chroniqueurs !
Et voilà !
Donc c'est parti, on va commencer par faire un petit tour de table
Pour présenter tout ça !
Alors on commence par qui ?
On va commencer dans l'ordre des rubriques !
Dans l'ordre des rubriques c'est le type à ma droite !
Donc c'est l'ordre de ton père !
Salut les amis !
Ici l'ordre de ton père, bonjour à tous !
Alors qui suis-je ? D'où viens-je ?
Mais pourquoi-je ?
Je suis le bon pote du Capitaine Web !
Bah c'est de la merde !
Et voilà !
Je suis le grand spécialiste des vieilles bécanes !
Quand tout le monde avait un Atari ST, moi j'avais un Amstrad !
Enfin même un VG5000 Philips !
Quand les autres avaient un Amiga, j'avais un 6128 !
Bref, la gueule !
J'avais un 6128 en même temps que toi !
6128 c'est de la merde !
On était tous les deux des toccards !
Et j'animerai une sorte de rubrique un peu bizarre, genre vric à vrac, un peu nostalgie,
technologie futuriste, enfin bref, un beau merdier !
Parfait !
Voilà pour moi !
Bah ça promet !
Ensuite on passe à notre ami Quakos !
Ouais !
J'ai l'animé la rubrique Wazof !
Salut c'est Quakos !
Alors bah je me présente, je viens de nulle part, je suis nulle part et je vais nulle part !
Je m'occupe surtout de la technique son, la technique internet étant bien sûr réservée
au Capitaine !
Pour ma part, je vais présenter une rubrique toute neuve, toute belle, toute super top
qui s'appelle le Wazof !
Wazof !
Vous en saurez un peu plus plus tard !
Tout de suite, on va laisser le micro à Manox, le quatrième chroniqueur !
Ouais, bonsoir à tous, salut c'est Manox, M-A-N-O-X, tout de même que tu sais !
Je suis là moi pour faire briller, pour faire dorer, pour faire argenter cette merveilleuse émission
qui est le Capitaine Web, voilà absolument !
Je vais animer deux émissions merveilleuses, enfin, je vais faire en sorte que les invités
viennent participer, des scientifiques et des musiciens, et oui, la rubrique scientifique
du Capitaine qui aura lieu tous les 15 jours, et la rubrique musicale, la France des chansons,
avec à chaque fois un invité exceptionnel que j'ai trouvé une petite perle dont vous
me direz des nouvelles, restez jusqu'au bout !
Et on a eu un petit avant-goût de la chose la semaine dernière, et c'était, comment
dire, mythique, je crois que j'oserais même dire que c'était Buccal !
C'était Buccal, parce qu'aujourd'hui, l'invité en question, c'est Marc Buccos, un grand
chanteur, un ancien chanteur de variété !
Réserve ça, réserve ça pour tout à l'heure !
Oui, voilà, je vous laisse la surprise !
But keep it on, man !
Keep it on, et bien sûr, bien sûr, bien sûr, le chroniqueur, le chroniqueur, que dis-je,
l'illustrateur, l'animateur de l'émission, Captain Web !
Captain Web !
Le fricot du web, comme disent mes camarades !
Alors donc, ici, on va parler de quoi ? On va parler de high-tech surtout, et aussi
de n'importe quoi, parce que c'est un peu notre thème ici, on parle de poney, de pute,
d'internet, et de n'importe quoi !
De geek, parce que l'internet, c'est n'importe quoi !
De vieillis !
Oh, n'importe quoi, tout de suite !
C'est pas n'importe quoi, bien que si, c'est un peu n'importe quoi, en fait, mais
c'est ça qui fait intérêt !
Mais c'est parce que c'est ça, c'est intérêt !
Le net, c'est un petit peu le reflet de l'humanité, c'est-à-dire un grand caniveau, une
grande poubelle, et nous, on aime ça, mettre la tête de l'homme !
Et le reflet de l'émission radio, du Captain, bien sûr, qui est aussi un grand n'importe
quoi !
Je pense que c'est bien parti pour, quand même !
On a fait un rapide pilote la semaine dernière, pré-pilote, disons, et on a préféré pas
le diffuser.
Celui-là, malheureusement, vous l'avez en direct, donc vous n'avez pas trop le choix,
vous allez vous le bouffer en pleine tête !
En pleine tête !
Voilà !
Un dernier petit mot, quand même, peut-être, pour dire où on est !
Et où on est !
Dans une cave !
Où suis-je ?
On est dans une cave, avec 10 000 euros de matos !
Bah, pour faire un peu de cas !
N'assagérons peut-être pas !
Et des bouteilles juste derrière Manox !
Il y a aussi un enfant attaché dont je plaisante humour !
Ah bon ?
Attends !
Bon, il est peut-être temps, Captain, de passer à la première rubrique, qui est
la tienne, bien sûr, en l'actualité !
On va passer à la première rubrique, l'actualité du net !
Et vive l'apéro !
Des putes, des poneys et Internet, c'est l'actualité du web !
Et c'est parti pour l'actualité du web !
Donc, je vous ai fait un petit résumé de ce qui s'est passé cette semaine, rapidement,
parce qu'on n'a pas trop le temps non plus, donc on va chier ça vite fait !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Donc, on va commencer par une rubrique spéciale crash, avec plein de crashs !
Un crash de PayPal, il y a quelques jours, et puis aujourd'hui, c'est l'actualité immédiate,
un gros crash de Twitter cet après-midi !
Personne n'a rien à foutre, parce qu'il n'y a que moi qui l'utilise, mais bon !
Il y a les Iraniens aussi, il me semble !
Ah oui, Twitter, il y a plein de gens qui l'utilisent !
Enfin, ici, il n'y a que toi qui l'utilise !
Mais nous ne sommes pas représentatifs, véritablement, de la population mondiale !
Non, pas vraiment ! D'ailleurs, c'est vrai que pour du high-tech, il n'y a que moi qui ai un Facebook,
il n'y a que moi qui ai un Twitter, donc bon !
Alors, sinon, effectivement, on parlait d'Iraniens, les premières rumeurs,
on parle un peu de tout et de n'importe quoi,
on dirait que ce serait le gouvernement iranien qui aurait fait planter Twitter,
spécialement pour cacher de nouveaux agissements !
Allez, saldo !
En tout cas, c'était une attaque d'Edos !
Oui, voilà, exactement, c'était une denial of service !
Le site a été attaqué, apparemment, ça a dû être bien bourrin, quand même,
puisqu'il a craché pendant près de deux heures !
Oh putain, la vache !
Oui, et je peux te dire, c'est le drame pour les gens qui utilisent Twitter comme moi !
C'est la fin de la démocratie !
Parce que généralement, quand quelque chose crache, si tu veux, tu vas sur Twitter pour voir ce qui se passe !
Tu te dis, ah, est-ce que ça crache, est-ce que c'est que moi ?
Bon, alors maintenant, on en est où avec l'histoire ?
Eh bien, écoute, c'est reparti, donc voilà, on va attendre la suite de l'enquête !
Donc, info sans intérêt !
Sans intérêt, mais on vous en reparlera quand les coupables seront pendus par les couilles en place publique !
Ouais, il a parlé pour moins que ça !
Voilà, évidemment, sinon, le crash de PayPal, il n'y a pas grand-chose à dire dessus !
Alors, il paraît qu'il y a eu aussi un crash Facebook, Siegfried, Captain !
Alors, en même temps que celui de Twitter, effectivement, il y aurait eu un crash Facebook !
Personnellement, je ne l'ai pas vu, mais...
Et voilà, ça commence les merdes !
Voilà, exactement !
Donc, bon, en même temps, comme personne n'utilise Facebook ici non plus, tout le monde s'en bat les fous !
C'est-à-dire que Facebook n'a pas grand intérêt !
Ah, voilà !
C'est-à-dire que surtout que quand toutes les données sont centralisées et que tout crash,
eh bien là, ça fait chier beaucoup de monde ! Non, Captain ?
Ouais, bah un peu, ouais, mais en même temps, moi, je m'en fous !
Parce que, si tu veux, je ne centralise pas absolument tout sur mon ordinateur, j'ai plein de trucs !
Comme ça, comme mon ordinateur !
Alors, attends, une question, quand même, parce que moi, je n'ai pas entendu parler du crash PayPal,
mais qu'est-ce qui s'est passé exactement ?
C'est-à-dire que les gens ne pouvaient plus payer sur Internet ?
Voilà, exactement ! Alors, ça, c'est intéressant, si tu veux, parce que, donc,
PayPal a eu un gros crash sur un de son matériel réseau,
et ils sont en train de faire un petit audit,
si tu veux, une petite idée, quand même,
PayPal, toutes les minutes, il y a 2200 euros qui transitent chez eux, quoi !
Donc, en gros, ils sont en train de regarder à peu près combien a coûté cette petite histoire,
et ils parlent de dédommagement,
donc, si vous avez une boutique et que vous faites beaucoup, beaucoup de tunas avec,
c'est le bon moment pour essayer de faire cracher PayPal en leur disant que vous avez retenu des bons clients !
D'un point de vue global, 2200 euros par minute, ce n'est pas non plus extraordinaire !
Non, mais ça a duré combien de temps ? D'ailleurs, attends, je te vois l'avoir marqué quelque part,
ça a quand même duré...
C'était long ?
4 heures !
Ah ouais !
La question, c'est, il y a eu combien de transactions...
Qui c'est qu'une calculatrice ?
Alors, vite, vite, vite, calculatrice !
Ah, mais combien il y a eu de paiements et de transactions sur PayPal durant le crash ?
Ben, justement, on ne sait pas, c'est...
Ah, c'est ça, tout est le mystère, quoi, on n'en sait rien du tout !
Je sais, moi, personnellement, ça m'a bloqué au moment où je voulais renouveler mon compte LiveJasmine, mais...
Ah oui ! LiveJasmine, un grand site !
Ah ouais !
Ça, tout le monde le connaît, hein !
Ah bah, ici, tout le monde le connaît ! Surtout, Lorde ton père !
Enfin, bon, je présente !
Non, je crois que Lorde ton père préfère les vidéos de boules...
Il semblerait que ça fasse 2 millions d'euros !
2 millions d'euros !
2 millions d'euros en combien de temps, Lorde ton père ?
En 4 heures, d'après ce qu'a dit le Capitaine !
En même temps, pour PayPal, c'est pas si énorme que ça !
Et quant à LiveJasmine, si je puis me permettre, c'est un truc de tocard !
C'est surtout un truc de grosse...
C'est que tu ne connais pas, personnellement, ces gens qui font...
C'est pas plus un truc de branleur que MySpace !
Non, mais LiveJasmine, c'est un truc de cul !
Bon, enfin, bref, tout le monde s'est un stick devant son écran, c'est bien, on est bien content !
Pas devant MySpace, quand même, parce que...
C'est peut-être l'heure de l'actualité suivante, Capitaine !
On va parler de la suite, on va parler de la quatrième licence 3G, un truc fantastique qui intéresse tout le monde !
Vu que je suis sûr que vous en avez tous marre de raquer un maximum de tuna, ça essaie faire Orange ou Bouygues !
Ah, ça, c'est vrai que j'en ai ras le cul de dépenser tout mon pognon pour ces pistes de poil !
Et voilà, exactement !
Donc, qui c'est qui claque une fortune ici tous les mois en télévision ?
Moi !
Ah, bah voilà !
Pas moi !
Oh !
Je suis sûr que je passe tout sur le boulot !
Ah, bah oui, oui, non, mais évidemment, moi aussi, je ne vais pas non plus payer mon portable, surtout qu'il ne marche pas, donc il n'est jamais branché !
Je paye mon abonnement pour rien depuis six mois !
Si un de mes clients m'écoute, c'est pas que je...
Voilà, bon, qu'est-ce qui se passe avec cette histoire-là ?
Alors, donc, la quatrième licence 3G, donc ça y est, c'est officiel, il va y avoir un quatrième opérateur !
Alors, là...
Free !
C'est l'ARCEP, c'est ça Mathieu qui se charge ?
Tout à fait !
Mathieu, oups !
L'ARCEP, c'est...
C'est pas grave, on coupera ça au futur montage !
Non, ça n'a pas d'importance !
Voilà !
Donc, on va donner aussi son adresse, c'est là où il travaille, pour faire un peu de publicité !
Voilà, venez nombreux, surtout si vous avez des sous, si vous n'en avez pas, passez votre chemin !
Ok ! Donc, la quatrième licence 3G, donc je te demandais Mathieu, qui c'est qui gère ça ? C'est l'ARCEP, non ?
C'est l'État !
C'est l'Élysée !
Voilà ! Donc, il y a des obligations qui ont été données, une liste d'obligations longue...
Notamment en termes de couverture !
Voilà, en termes de couverture !
C'est-à-dire qu'ils ont un certain délai pour atteindre une certaine couverture !
Bah, je vais te dire exactement, selon...
Tes sources ?
Je crois que dès la première année, c'est 20% !
Selon mes sources secrètes qu'on trouve sur Internet en cherchant sur Google...
C'est-à-dire le numérat map sur Twitter...
Voilà, ouais, principalement...
C'est-à-dire si l'info est bonne !
Donc, il faudrait un service voix à 25% sur deux ans, donc il faudrait que 25% du territoire français soit couvert sur deux ans !
Bon, personnellement, je suis à Paris, donc je me tape un peu...
Bon, j'ai rien compris, là !
Qu'est-ce que ça va changer ?
À mon avis, ils ne vont pas commencer par la creuse !
Oui, voilà, exactement !
Donc, déjà, Paris, ça va courir...
Je ne sais pas si c'est...
Je me posais la question, est-ce que c'est un pourcentage de la population ou du territoire ?
Je crois que c'est un pourcentage du territoire !
Ah, voilà !
Donc, oui, effectivement...
Sinon, ce serait très facile !
Tu couvres Paris, Lyon et Marseille, et tu as réglé ton problème !
Sur 8 ans, ils sont censés couvrir 80% !
Donc, évidemment, le premier candidat, c'est Free !
Ouais !
Qui s'est déjà annoncé comme voulant récupérer la licence, parce qu'on le savait depuis longtemps !
Ah, mais Free, c'est...
Oui, oui, d'accord !
Et selon les analystes, il y a 90% de chances pour que ce soit lui qui emporte...
D'ailleurs, je vois qu'il y a de la bière...
Est-ce que tu peux nous donner le nom...
Bon, c'est quoi cette histoire de merde, là ?
Qu'est-ce qui va se passer, concrètement, là, dans les chauviers ?
Bon, concrètement, si tu veux, en gros...
Un quatrième opérateur télécom !
Voilà, il y a des énormes chances que ce soit Free !
Alors, la question, c'est...
Est-ce qu'ils vont casser les prix ?
Eh bien, c'est ce qu'ils ont dit, en tout cas !
C'est ce qu'ils ont dit, mais c'est pas certain dès le début, quoi !
Est-ce que tu peux nous donner le nom des analystes ?
Moi, je veux qu'ils cassent les prix, quoi !
Merde !
BNP Paribas, tu peux le trouver sur Internet...
Ça va, champion !
C'est des analystes...
Ah !
C'est qu'ils vérifient ses sources en même temps, quoi !
Si vous entendez mal lors de ton père, c'est simplement parce qu'il est pris le micro,
parce qu'il passe son temps, le nez collé à son écran !
Donc, alors, grosso modo, on est...
Ce qu'il faut savoir, c'est que chez CaptainWeb, en matière du radio,
on fait non seulement du podcast, mais aussi du streaming,
et on est connected on the net, en temps réel,
pour vérifier avec vous les infos, et bientôt...
Oui, c'est ça, le 21e siècle, avec CaptainWeb !
Captain, Captain !
Exactement !
Je peux même vous dire que là, actuellement,
C'est de la merde !
Il y a huit personnes qui nous regardent !
Waouh !
Salut, les gars !
Bonjour à tous nos auditeurs !
Salut, les copains !
Salut, les copines !
Selon mon ordi, c'est plutôt trois, et donc deux, puisque moi-même, j'en suis un !
Ah, oui !
Non, selon le mien, il y a environ une centaine de personnes qui nous écoutent actuellement !
Bon, écoute, de toute façon, CaptainWeb, on verra les statistiques à la fin,
puisque Ustream, apparemment, m'en file, je ne suis pas allé voir non plus,
on a fait ça un peu à l'arrache !
On va passer plutôt au sujet suivant !
Prochaine actualité, Captain !
Voilà, prochaine actualité !
Ouais !
C'est génial, vive la jingle à la de balle !
Donc, on ne va pas être The Pirate Bay,
parce que The Pirate Bay, c'est un peu en permanence Dallas !
Ici, on aime le Pirate Bay !
Déjà, il faut un peu replacer les choses dans leur contexte !
Ah !
Ces mecs-là, The Pirate Bay,
alors vous avez tous vu sur Internet le petit dessin des gars représentés sous forme de Simpson,
des sortes de super-héros du net, les défenseurs de la liberté !
Ah, mais c'est vrai !
Moi, je m'excuse, ces mecs-là, c'est quand même trois putains de toccards !
Mais c'est vrai !
Ils font du piratage organisé, on pourra me dire tout ce qu'on voudra,
c'est pourtant ça la réalité !
Et les mecs, ils se sont pris un gros balai dans le cul en Suède,
c'est-à-dire qu'ils se sont fait condamner,
et puis toute leur défense à deux balles s'est tombée !
Et ben, ils sont calmés, ils ont vendu le site,
le mec, il s'appelle Sud,
oh ben non, je ne veux plus être porte-parole,
je vais me consacrer à ma vie privée, tout ça !
Donc, il faut arrêter, ces mecs-là sont des toccards,
ils l'ont pris dans l'os, et puis c'est terminé,
alors qu'est-ce qu'il se passe avec ça ?
Le procès a été sujet à de nombreux...
de nombreux, comment dire,
nombreux petits problèmes,
on a parlé du juge qui était légèrement du côté des droits d'auteur, etc.
Non, mais quoi qu'il arrive, même si le juge était un pourri,
ce qui est possible, je m'excuse,
mais ces mecs-là, si tu veux,
c'était du piratage organisé,
tu ne peux pas dire le contraire !
Non, c'était de la mise à disposition de données,
si tu veux, ils n'étaient pas censés savoir
que les gens utilisaient mal leur outil,
il faut dire ce qu'il y a.
Ils se sont pris une carotte dans le cul, point.
La carotte dans le cul, je suis assez d'accord.
Enfin, qui ici n'a pas utilisé Pirate Bay ?
Mathieu.
L'entempère, tu as utilisé Pirate Bay, ne mens pas !
Je confiens, je ne l'ai jamais utilisé,
parce que j'ai toujours trouvé que c'était un outil qui n'était pas assez performant.
Tu les trouves où alors tes films de boules ?
Personnellement, j'ai trouvé ça très performant.
Je suis un saint, je ne regarde pas de porno sur un pornase.
Ah bon, tu l'ouvres les films ?
Je me suis maté, moi, des séries télévisées entières grâce à Pirate Bay,
d'ailleurs, je remercie Pirate Bay.
Aujourd'hui, Pirate Bay, le torrent, le downladings, tout ça, c'est des conneries.
C'est fini, c'est fini.
Aujourd'hui, les mecs hype, ils streament.
Absolument.
Ouais, bon, là, côté qualité, quand même, j'ai deux, trois choses à redire sur le stream.
Je sais, c'est vrai.
Moi, je te montrerai des films légaux qui sont disponibles sur Internet
et dont le stream est d'une qualité parfaite,
enfin, parfaite, non, mais parfaitement regardable, avec un son correct.
Mimati sur France 2, ouais, c'est sûr.
Parfaitement regardable sur un écran d'ordinateur.
Non, personne, je suis un puriste.
Mes séries, je les regarde.
Bien sûr, sur TF1, en payant 4 euros l'épisode.
Comme tout le monde.
Et j'aime avoir mes épisodes de séries.
Le pirate, c'est un terni !
En HD.
Trop bien.
Ah oui, il y a peut-être un petit message d'intérêt collectif par Manox
pour prévenir que le piratage, c'est mal.
Pirater, c'est mal ! Pirater, c'est pas bien !
Voilà, donc on est dans les règles, maintenant.
Si on passait à l'actualité suivante...
Juste un petit truc, si tu pouvais dire un message contre l'alcool,
parce que c'est pas de l'alcool, c'est du jus de pomme, je vous préviens.
Ah ouais, c'est du jus de P-O-2-M-E-E.
Actualité suivante.
Ok.
Non, mais en fait, pas actualité suivante,
parce qu'il n'y a toujours pas parlé de Pirate Bay, quoi.
Oh, on s'en fout de Pirate Bay !
C'est quoi l'actualité suivante, là ?
Ok, ok, non, attends, j'ai des trucs intéressants, quoi.
Pirate Bay, première chose, ça va devenir un site payant.
Et ils vont faire payer coup.
N'importe quoi !
Alors là, c'est comme Napster, ça va crever, clairement, quoi.
Ça a été raté par Virgin, ou quoi ?
Les mecs qui l'ont racheté, ils ont vraiment de l'espoir,
parce qu'ils comptent le foutre au Nasdaq.
Ouais, alors là, c'est là que tu as été drôle du jour.
Qu'est-ce que... Non, pas de commentaire de la part de Lord Tomper ?
Qu'est-ce que je veux dire ?
Au Nasdaq, à côté d'Apple et Microsoft ?
Ouais, voilà.
Moi, je veux dire que dans Nasdaq, il y a Nas,
et c'est tout ce que je veux dire.
Il y a Dak.
Moi, j'aimerais rencontrer les connards
qui vont acheter des actions.
Je sais pas, mais déjà, ils arrivent à le foutre au Nasdaq.
Personnellement, j'ai un doute.
Oui, je pense aussi.
Mais qui a acheté ce truc ?
Une société suédoise, une sorte de tocard,
on comprend pas trop.
Recyclage d'argent sale, je ne sais pas.
Non, non, non, c'est une chaîne de cybercafés
qui font aussi des logiciels.
C'est milk !
Eh bien, on connaît la rentabilité des cybercafés.
C'est le meilleur des mondes !
Non, non, non, ce n'est pas le meilleur des mondes.
Qu'est-ce qui se passe concrètement ?
D'accord, Pierre-Albel va être racheté,
c'est fini, Pierre-Albel, bon vieux temps, machin.
Donc, il va devenir payant.
Donc, clairement, on peut dire qu'il va perdre 99% sur le bilatère.
Ce qu'on aimerait savoir, capitaine,
c'est quelles vont être les alternatives
pour nos amis pirates qui nous écoutent ?
Comme il l'a dit, on a dit, c'est le streaming !
Eh bien, écoute, l'alternative,
c'est d'aller payer sur TF1 Vision
son épisode 4 euros.
Comme tout le monde !
Et voilà, exactement.
Et sinon, dernière chose,
question, évidemment,
d'améliorer la publicité de Pirate Bay.
Il vient d'être interdit aux Pays-Bas.
Oui, oui, j'ai vu cette news, effectivement.
Ce coup-ci, on a vraiment terminé l'actu sur Pirate Bay.
Mais c'est-à-dire que...
Un petit mot, quand même.
Les gens des Pays-Bas sont un peu à la bourre.
Maintenant que le truc va être vendu,
il va y avoir du contenu légal
et des trucs payants,
nos amis du Pays-Bas,
ils auraient dû s'y prendre il y a deux ans.
Je ne comprends pas qui peut acheter ça, franchement.
Bon, voilà, quoi.
Sujet suivant.
OK.
OK, le sujet suivant,
qui n'est pas tout neuf,
il date quand même de la semaine dernière.
On avait parlé dans le podcast pré-pré-pilote.
C'est Microsoft et Yahoo qui s'allient.
Donc, la grande question,
et attention, vous allez tous répondre,
c'est qui baisse qui ?
Microsoft qui baisse Yahoo.
Ah, oui.
Manox ?
J'allais dire la même chose,
mais peut-être que je me trompe,
je ne sais pas.
Y aurait-il une surprise ?
J'ai la solution, Captain.
Oui.
C'est Microsoft et Yahoo qui baissent le public.
Oui, en même temps,
c'est un peu l'idée que tu peux te faire
quand tu fais une recherche sur Microsoft,
parce que j'ai rarement trouvé ce que je voulais,
les rares faux.
Moi, j'ai lu un article que tu es passé,
qu'à peine,
sur I-24,
qui était relativement intéressant.
Alors, je ne me rappelle plus vraiment
le contenu de l'article.
C'est très intéressant, en effet, Lord.
Je le vois en train de rechercher.
C'est vrai que c'est bien un bel article.
Mais en tout cas,
il me semble me souvenir
que dans l'article d'I-24,
il commentait le contrat qui était passé
entre Yahoo et Microsoft,
et je crois que l'idée est à peu près la suivante.
L'idée, en gros,
c'est que Microsoft devient le moteur officiel.
Le moteur de recherche.
Yahoo continue à exploiter son portail.
Microsoft gère la publicité
et il en reverse 88% à Yahoo.
Alors moi, d'après ce que j'ai lu,
c'est Yahoo qui va gérer la vente
des espaces publicitaires, justement.
Non, je crois que c'est Microsoft
et qui reverse 88% des revenus à Yahoo.
Bravo les mecs.
J'ai vu les infos sur le net.
Voilà, oui.
Non, mais de toute façon,
toutes nos infos sont absolument invérifiées.
Donc, c'est à vous d'aller faire le boulot.
Donc, grosso modo,
pour un Google comme moi,
on va dire que Microsoft rachète Yahoo
plus ou moins.
Non, pas du tout.
Ils vident Yahoo de leur substance
sans sortir un rond.
C'est beaucoup plus fort.
Ça valait vraiment la peine
de refuser l'offre en or
que Jerry Yang a refusé.
C'était raping.
Ils ont tenté de l'acheter 5 milliards.
Ils ont proposé 5 milliards ou 4 milliards.
Les mecs de Yahoo,
oh ben non,
on préfère pas 4 milliards,
on préfère que vous nous filiez
100 millions tous les ans
et que dans deux ans,
on soit crevé.
C'est ça la corruption ou pas ?
Non, c'est la connerie.
Le truc marrant,
c'était Jerry Yang
qui a refusé l'offre en or
que faisait Microsoft
parce que franchement,
c'était un paquet de pognon comme ça.
Peut-être que Jerry Yang
a quelque chose à la tête.
Jerry Yang,
il n'y a plus rien à la tête
parce qu'il est parti.
On va dire qu'il est parti.
Il s'est barré.
Oui, il s'est barré avec,
à mon avis,
son RMI
et il est rentré chez lui
parce qu'il n'a pas dû être vraiment félicité.
Oui, son RMI de plusieurs zéros
avant la virgule.
Avant, voilà, oui.
Pas après.
Pas après, non.
Oui, parce que ça ne rapporte rien après.
Donc voilà,
et donc ensuite,
on va parler un peu d'Apple.
Alors bon,
il y a deux trucs chez Apple.
Première chose,
une rumeur absolument infondée,
invérifiée
que j'ai lue vite fait
dans un coin de mon agrégateur.
Steve Jobs est malade.
Mais non, c'est fini.
Pas du tout,
il a un nouveau foie.
Ils ont tué un petit enfant du tiers-monde
pour récupérer son foie.
Ah, écoute,
c'est une info intéressante
parce que vous pouvez tous la diffuser
sur vos blogs.
Voilà, je pense que c'est une info
tout à fait vérifiable.
Qu'est-ce qui se passe avec Apple ?
Alors, il y a deux.
Donc, il y a une grosse rumeur,
enfin une grosse rumeur,
une rumeur franchement
qui, à mon avis,
est intéressée
qui dit que Apple préparait
un tueur de PayPal.
Donc en gros,
si tu veux,
il préparait une sorte de clone de PayPal
un peu basé sur iTunes
et sur le système
qu'ils ont mis en place
destiné à fister.
PayPal, pardon ?
Et là, vous ne voyez pas le geste,
mais fister.
Comment ils vont fister en fait ?
Ceux qui écoutent le podcast.
Ils font des coms
beaucoup plus raisonnables ?
Bah, j'en sais.
Non, ça m'étonnerait
parce que c'est Apple quand même.
Mais à mon avis,
l'idée...
Mais en même temps,
je crois qu'ils vont sortir
pour la fin de l'année
une tablette numérique.
Peut-être qu'ils vont croiser le...
Voilà, alors ça,
c'est la deuxième info.
C'est donc la fameuse tablette
dont on parle depuis deux ans.
Et là, ils fister Amazon avec ça.
Ouais, là,
pour les amateurs d'office,
t'allais voir là-bas.
Mais c'est sûr que croiser iTunes
pour acheter les bouquins,
ça peut faire mal.
Et comme Apple a décidé
de conquérir le monde,
ils ont commencé par virer
Eric Smith
du conseil d'administration.
Oui, et ça, c'est la troisième actu,
donc Eric Smith,
parce que ça a commencé
à faire un peu conflit d'intérêt
entre Google et Apple
puisque Eric Smith
est président, c'est ça ?
Oui, il est président.
Enfin, c'est-à-dire
qu'il est président exécutif
de Google, Eric Smith.
Il était membre du conseil
d'administration d'Apple.
Donc, il avait des infos sur Apple,
mais comme Google grossit,
les mecs d'Apple sont du bon,
tout sympa.
Ce qui est étonnant,
c'est que ça a duré aussi longtemps
parce qu'en fait,
c'est quand même un bout de temps
qu'il y avait une sorte
de conflit d'intérêt
entre les deux.
C'était pas vraiment tout neuf.
Oui, mais encore une fois,
il y avait beaucoup de zéros
avant la virgule.
C'est vrai.
Et les zéros avant la virgule,
ça compte.
Surtout s'il y a un chiffre devant
parce qu'en fait,
si il y a un zéro devant non plus,
ça compte pas.
Ça, c'est à moi, ça.
Ah, OK.
Et donc, la prochaine actualité,
c'est ?
on va parler de Skype
qui pourrait crever !
Ouais !
Ça existe encore, Skype.
Alors, Skype,
c'est oui, bien sûr.
Récapiculons les prochaines tombes.
Attention, il faut bien suivre.
Donc, Skype avait été racheté
par eBay.
Ils comptaient faire de la maille avec,
ce qui n'a pas marché.
On vous le dit tout de suite,
ils ont perdu des kilos
et des kilos de pognon.
Ils ont perdu leur couille
sur cette affaire.
Mais pourtant,
beaucoup de gens
se connaissent à Skype
pour parler avec
des amis, de la famille.
Ouais, mais généralement,
ils ne doivent pas racheter.
Autant ils l'utilisent,
autant je pense que
pour passer à la caisse,
ce n'est pas ça.
L'intérêt de Skype,
c'est gratuit en fait.
Voilà, c'est ça.
Non, non, non.
Si ça devient payant,
tu téléphones.
Skype a de l'intérêt.
Skype, tu peux acheter
par exemple un numéro
dans d'autres pays
sur lequel tu peux te faire appeler.
Tu as des bons tarifs
sur les communications.
Bon, voilà.
Maintenant, le truc,
c'est que manifestement,
ce n'est pas rentable
vu le prix qu'ils ont payé.
Mathieu,
Lord ton père !
Est-ce que tu te souviens
de combien a racké eBay
pour PayPal ?
J'ai oublié.
4 milliards ?
2,7 ?
Continue ta chronique,
je te trouve l'info.
Ok, ben trouve l'info.
Donc le truc,
ils ont payé très très cher
mais c'est con,
parce qu'il faut le dire,
c'est très très con,
ils n'ont pas racheté
une partie du moteur
qui est le moteur
pire tout pire en fait
qui permet de faire marcher Skype.
Et donc tous les ans...
Il faut être con quand même.
Tous les ans,
si tu veux,
ils continuent à payer
une licence aux créateurs
de Skype
qui est quelque chose
comme 100, 150 millions.
Et là, cette année,
vu que ça leur apporte
qu'il y a,
ils ont dit,
bon ben voilà,
vos 150 millions,
vous allez vous les foutre.
Mais eBay,
ça se plaît.
Ce n'est pas eux
qui voulaient aussi changer
leur mode de fonctionnement
de vente en ligne ?
Ils ont prévu d'arrêter
plus ou moins les enchères,
je crois.
Je n'ai pas trop su.
La vente directe,
en fait,
qu'ils vont faire,
il me semble.
Oh, ben ça parait
tout son intérêt, quoi.
Ben un peu,
c'est la grosse actu
parce que le coup
de laisser tomber les enchères,
ça fait un bout de temps
que ce n'est pas nouveau.
Mais alors ça,
c'est quand même dramatique.
Dramatique, je ne sais pas.
Pour beaucoup de gens,
c'est très emmerdant.
Alors le truc,
je t'explique,
on n'a pas fini,
on n'a pas fini en fait.
Les enchères,
c'est une chose.
Le truc,
c'est que Skype,
en gros,
ils ont arrêté de payer la licence
et donc là,
ils sont devant le tribunal.
2 milliards 6 en 2005.
Ce n'est pas autant que GeoCity
que ce que Yahoo
avait racheté GeoCities
mais c'est quand même pas mal.
Donc,
ils n'avaient pas racheté le moteur
et donc là,
le truc,
c'est que comme...
Non,
mais il faut être con.
En gros,
les mecs,
pour 2 milliards 6,
ils ont acheté la carrosserie
sans le moteur.
Oui,
mais à l'époque,
ça leur semblait,
je pense que ça leur semblait
une bonne idée
parce que les autres,
ils ont dû demander 5 milliards,
6 milliards
donc ils se sont dit
bon,
on va faire un petit prix,
on va prendre que la carrosserie.
La carrosserie est belle.
On va prendre que le combier.
Ils ont pris un viagé.
Ils ont joli verre.
Exactement.
disparaître
parce que si le tribunal
rejette les demandes d'Ebay,
et bien,
c'est tout simple,
l'Ebay a prévenu,
il coupe tout.
Enfin,
il y a quand même
une petite malhonnêteté
de l'avoir d'Ebay,
c'est-à-dire qu'ils ont fait
une mauvaise affaire,
ils ont mal négocié
le contrat à l'origine
et comme ils s'en sont aperçus,
ils se sont dit
bon,
on va être de mauvaise foi
plutôt que de perdre du pognon,
soyons de mauvaise foi,
on les nique.
En même temps,
je ne pense pas
qu'ils aient beaucoup à perdre
parce que
ils ont déjà bien perdu
de la monnaie dessus.
Alors,
on va passer à autre chose maintenant,
on va passer à 2-3 news à la con
et ça va être très rapide.
Je vous dis,
Anews,
vous vous rajoutez dessus.
Donc,
une nouvelle PS3 slim qui sort
donc qui est plus légère.
Putain de la vache !
Alors,
rappelons un truc,
la PS3 actuelle,
c'est un pavé quand même,
c'est un parpaing.
Ouais,
enfin,
c'est pour faire de la musculation,
c'est pratique aussi.
C'est vrai,
c'est pratique.
Il y a des gens qui utilisent la Wii,
moi j'utilise la PS3,
enfin,
je n'ai pas de PS3,
mais si on avait une,
je pense que...
Ah,
pour la musculation,
la PS3,
c'est mieux.
Bien que l'Xbox 360,
avec l'alimentation,
elle est pas mal longue.
Alors,
t'as de nouvelles PS3,
alors,
elle aura les mêmes fonctionnalités
que l'autre ou pas ?
Ah ouais,
c'est juste qu'elle sera plus légère.
Comme la PS2,
ils avaient sorti.
C'est top,
c'est ça,
PS3 slim,
n'importe quoi.
Écoute,
en septembre,
normalement,
ça sort...
C'est parce qu'ils sont
complètement paumés chez Sony
et qu'ils ne savent pas quoi faire.
Info Twitter,
parce que c'est quand même...
Mais est-ce que la PS3 fonctionne
aujourd'hui actuellement ?
Est-ce qu'elle marche ?
Est-ce qu'elle se vend ?
Je crois qu'elle est au coude...
Ça dépend des pays,
elle est au coude à coude
avec la Xbox 360.
La Wii est largement devant,
même si...
Oui,
ça baisse en ce moment.
Si elle est au coude à coude,
ça veut dire quand même
que ça marche pas mal.
Ouais,
un peu.
Mais tu sais,
il y avait quelqu'un qui disait
qu'en fait,
chaque console a son emplacement.
L'Xbox 360,
c'est dans le bureau.
Ouais.
Oui.
La Xbox,
c'est où ?
C'est dans le salon,
c'est ça ?
Non,
la Xbox,
c'est dans le...
Dans la chambre ?
Ouais,
dans la chambre
ou dans le bureau.
Tu la fous où tu veux en fait.
Et laquelle est dans les chiottes ?
La PSP !
Non,
la PS3 est dans le salon
et la Wii est dans...
Le garage.
Le placard,
puisque tu joues une fois
avec tes amis,
tes amis l'achètent
et puis après,
tu l'as fait.
Tu la fous au placard.
Non,
mais la grosse différence,
et à mon avis,
c'est ça en partie
qui explique son succès,
c'est que c'est une console sociale.
Voilà,
absolument,
une console familiale,
console de...
C'est plus que du jeu.
Non,
c'est même pas familial.
C'est même pas familial.
C'est voilà,
oui,
c'est vrai,
tu joues avec mémé,
tu joues avec Robert,
ton voisin qui est un gros con.
Tu peux jouer à peu près
avec n'importe qui,
à n'importe quoi,
avec n'importe qui.
Et voilà,
c'est...
Par contre,
pour les vrais joueurs,
c'est de la merde.
Bah oui,
mais pour les records gamers.
De toute façon,
les records gamers jouent
aujourd'hui quand même beaucoup
sur PC encore.
Même le joueur occasionnel.
Voilà,
on rentre dans le débat
du jeu vidéo.
C'est un gros,
gros sujet
qu'on va peut-être éviter
d'aborder maintenant.
Mais bon,
bref,
Sony sort sa PS3 Slim,
Lite,
Diet.
Donc c'est la news du jour
et puis on va arrêter là
parce qu'il n'y a pas grand-chose
à dire de plus dessus.
C'est fini pour ta rubrique là ?
Non,
non,
il y en a encore
deux,
trois trucs.
Moi je sais que là,
ça va commencer,
mais ça va être rapide.
Autrussian Prides.
Wow,
j'adore !
Shit,
ma main.
J'ai un fucking abonnement là-bas.
D'ailleurs,
notre ami Quakos
vous recommande de regarder
sur France 3,
c'est rediffusé tous les mois.
J'y bais !
Recherche l'amour !
Exactement.
Lui,
c'est connerie
à l'Otrucian Brides.
Donc le sujet,
en gros,
il y a eu un conflit
au niveau du nom de domaine
donc vous saurez désormais
que Autrussian Brides
est copyrighté.
Vous prendrez une grosse brique
dans le cul
si jamais vous essayez
de l'utiliser.
Ouh !
Et par qui ?
Ah,
c'est dur.
En fait,
par Autrussian Brides Corporation
probablement
qui protège son nom de domaine.
Alors par contre,
ce qui est amusant,
c'est que Russian Brides,
tu peux l'utiliser
mais alors il ne faut pas
mettre Autrussian devant.
Donc les putes russes chaudes
ne sont pas
Oui.
Je ne sais pas.
Voilà,
donc évitez les chaudes,
les moches.
D'accord,
ok.
Où est l'intérêt d'aller
en Russie alors ?
Écoute,
je ne sais pas.
Si je peux me permettre
de 4 000...
Là,
depuis tout à l'heure,
le monde part aux couilles
avec toi,
Captain.
Non,
mais non.
Bon,
on va passer à autre chose.
On va passer vite fait.
Il semble que tu es de la buée
sur ton caméscope.
Oui,
c'est ce qu'on me dit,
mais je ne vois pas.
On te voit tout flou.
Il fait trop chaud.
Je sens que le capitaine
se transforme
d'une sorte de fin
de partergeist.
On ne peut pas s'en emplumer.
On s'en fout.
On s'en tape en même temps.
Je ne pense pas
qu'il y ait beaucoup de monde
qui regarde.
Mais bien sûr que si.
Là,
actuellement,
j'ai 2 000 auditeurs
sur mon ordinateur.
D'accord,
c'est mes chiffres qui sont faux.
Alors autant pour nous.
D'après mes statistiques temps réelles,
il y en a 3.
Exactement.
Dont un moi-même.
Donc ça ne fait plus que 2.
Il paraît que la femme de Quaco
se regarde aussi,
ça fait 1.
J'aimerais
le visionneur mystère
si il va nous joindre.
Nous l'aimons.
Je lui kiss sur Réjou.
Est-ce qu'on pourrait donner,
cher Captain,
immédiatement
une adresse email
pour le visionneur anonyme ?
Écoute,
il y a mieux que ça.
Je pense que le visionneur anonyme
vient de Twitter.
C'est obligé.
Ah,
écoute,
bonjour à lui,
visionnaire anonyme.
Je pense.
Alors,
qui est-il ?
Il y en a un nouveau.
Ils sont 4.
C'est terrible.
C'est l'affluence.
Ah oui,
je vois qu'il y a Nicolas Sarkozy dedans.
Non,
il y a Otrusan Bryce,
je vois,
oui,
qui n'est pas content.
Ah,
merde.
Il y a Dimitri
qui est en train d'écouter.
Le 4ème est parti.
Moi,
je pense que c'était une erreur.
C'est vrai qu'il y en a quand même
2 qui suivent,
si tu veux.
On m'a dit que c'était...
On m'a parlé...
Si on retire la femme de notre ingénieur du son,
il en reste un.
Bon,
Captain,
la suite.
Oui,
bon,
la suite.
Google Street View.
Wouhou.
Donc,
juste un truc,
si vous voyez un connard sur un tricycle
avec une caméra au-dessus,
c'est Google qui repasse à Paris.
Je croyais que c'était toi,
mais non.
En tricycle.
Ils avaient fait Disneyland,
si tu veux,
mais là,
ils vont continuer à faire tous les coins
où manifestement,
une voiture ne passe pas.
Donc,
les buts chaumont,
tous les endroits bien relous
où il faut pédaler,
quoi,
ils vont y être.
Ah oui,
il doit être à Montmartre aussi,
j'imagine.
Alors,
il y a même,
je crois que c'est sur l'EB,
je ne sais plus,
ils ont donné la liste des endroits
où ils seront,
pas les dates,
mais ça devrait être cette semaine.
Ah,
pourquoi ?
Il faut qu'on se réunisse,
vous entendez comme ça ?
Le Captain,
il sera.
Si vous voulez attaquer Google Street View
ou faire les cons
et vous passer sur le truc,
c'est l'occasion,
quoi.
Ah,
le truc franc,
ça serait de faire,
comment s'appelle déjà ce truc-là,
les frises qui se font dans les gares
et tout ça.
Oui,
ça serait de faire ça
pendant que Google
se prend en photo,
les flashs.
Oui,
mais c'est déjà arrivé.
Captain,
il est temps d'organiser le flash.
Il y a encore trois nouvelles
et c'est fini,
on va les faire super vite.
Une super info exclusive,
il n'y a que moi qui l'ai.
C'est le bordel,
la surcoupe,
ils sont en train de tout casser.
Je suis passé devant tout à l'heure,
si tu veux,
c'est l'enfer,
c'est fait de travaux.
Ils ont été rachetés il y a deux mois
et là,
je pense que le nouveau propriétaire
a compris que c'était l'enfer
et il a décidé de tout raser.
C'est-à-dire que le concept
je te vends des cartes de mer
comme je te vends des poissons,
c'est terminé.
Depuis que la FNAC a racheté,
l'esprit surcoupe
a un petit peu disparu.
Oui,
l'esprit surcoupe.
Tu pouvais prendre ce que tu voulais
et te barrer dans les fouilles
sans que personne te surveille.
Non,
c'est même pas une question.
Vous savez que surcoupe
existe ailleurs qu'en France,
en Europe,
je sais qu'il existe
notamment en Espagne.
Et oui.
Là,
tu me surprends.
Il y a deux amis en Espagne.
Je le sais de sûr,
c'est sûr.
Oui,
parce que Manox est espagnol.
Le nouvel acheteur,
je crois,
de surcoupe,
c'est toi,
capitaine,
qui me l'a dit.
Je crois que c'est un grossiste
de banlieue
qui tient des magasins
de vente de matériel informatique
en banlieue
et il a racheté effectivement
surcoupe à la FNAC.
Je crois que c'était
une chaîne allemande.
Ça voulait dire que...
Il m'a semblé
que c'était une chaîne française
qui avait...
Donc surcoupe ne marchait pas,
ne fonctionnait pas.
Il n'y a rapporté pas assez d'argent.
En tout cas,
la FNAC,
la vitre fort.
Pourtant,
il vend des chers.
parce que ça faisait 3 ans
qu'ils essayaient de l'ordre.
Ils y sont finalement arrivés
comme quoi,
tout arrive.
Alors,
dernier truc
pour les amateurs.
Sachez,
vous aimez Friends,
la série ?
Non.
Eh bien,
vous aimerez probablement
la version porno.
Honnêtement,
le générique est mythique.
Je ne l'ai pas sous la main.
Là,
de toute façon,
il n'y a qu'une personne
qui regarde
donc on s'en tape.
Mais le générique
est franchement
comme as.
Allez le mater à l'occasion,
c'est sur mon Twitter.
C'est quoi l'adresse mail
pour aller voir
ce superbe générique
de Friends porno ?
Eh bien,
écoute,
je ne sais plus.
Est-ce qu'il faut taper
Friends porno dans Google ?
Est-ce qu'il faut googliser
Friends porno ?
Friends porno,
je pense que ça.
Mais sinon,
tu vas sur twitter.com
slash captainweb
et là,
dans ma liste de liens
très très loin,
tu vas le retrouver.
Merci,
Captain.
Grâce à toi,
on connaît les bonnes séries.
Ça vient,
je pense,
chez mes amis
de Un mon humble avis.
Donc,
c'est ahma.com
si je me souviens bien.
Vous pouvez la retrouver.
Allez voir la news,
elle doit être chez eux.
Voilà.
Donc,
et puis la dernière nouvelle
et là,
je pense que c'est quelque chose
qui a fait tabac chez vous.
Sachez que
jésus.net
vient d'être acheté
124 000 dollars.
Oh la pache !
Topchrétien.com
C'est de la merde !
Premier portail chrétien francophone.
Oh,
le Lucas !
Ah,
je vois que Mathieu a trouvé
Friends porno.
Leur ton père.
Voilà.
Chers enfants.
Franchement,
c'est trop,
trop bien fait le générique.
Ça donne envie de voir la suite.
Je sais même que Dieu nous garde
en parlant de Jésus.
Les meufs sont pas mal.
Elles ont quand même l'air
d'être des grosses salopes.
Bah,
c'est un peu le principe,
je pense.
Je pense.
Est-ce qu'elles viennent
de Hot Russe Runbikes ?
Par contre,
le thriller,
on ne voit absolument pas.
Non,
non,
il n'y a pas de scène de boule
dans le trailer.
Je te le confirme.
C'est pas un trailer,
mais c'est générique.
Où est l'intérêt ?
Ça a l'air bien.
Si,
c'est un trailer.
Ah,
c'est un trailer,
ok.
Il faut chercher la suite.
Vous pouvez le trouver,
ce trailer.
Je vous donne l'info
sur
www.friends
avec un sxxx
parodie
avec un y.com.
Et voilà.
Merci,
Captain,
pour toutes ces...
Lord,
seul homme
qui est capable
de trouver un site de cul
en cinq secondes.
Je vais chercher
quelques bières,
je me permets de le dire
un peu de manière
un peu importune.
C'est une bonne idée,
je trouve.
Je reviens tout de suite.
Ok,
bah vas-y,
et pendant ce temps-là,
c'est fini pour l'actualité.
Juste un truc pour dire
quand même,
le podcast de Captain Web,
c'est le seul podcast
où tu passes
d'un truc de boule
à jésus.net.
C'est quand même,
il faut le préciser.
Merci, Captain.
On va passer
à la rubrique suivante.
On passe à la rubrique
de Lord ?
Sans lui ?
Ah bah allez,
let's go.
Rubrique de Lord,
t'es prêt Lord ?
C'est parti.
Bienvenue sur la rubrique
de Lord ton père.
LTP
Yo !
C'est la rubrique
de LTP,
mais avant de commencer,
info exclusive,
notre seul viewer
vient de se barrer
parce qu'il n'y en a plus
que deux.
Alors,
de deux choses...
Non, non, non,
ça en reste...
Ça veut dire qu'il en reste
un, en fait.
De deux choses d'une,
oui, mais c'est soit
la femme de Quaco
qui n'en pouvait plus
qui est partie se coucher,
et là,
on a de la chance,
on a encore un auditeur.
Soit c'est l'auditeur mystère
qui a craqué
et qui s'est barré.
Soit c'est une connexion
qui a planté.
Possible.
C'est possible aussi.
Mais moi, je pense
qu'il s'est barré
et qu'il n'y a pas
à autrement le dire directement.
Attendons-le,
attendons-le.
On l'attend ?
Non, on l'attend pas.
En même temps,
Quaco, c'est ta femme
est hors ligne,
donc c'est peut-être pas elle.
Peut-être qu'on a vraiment
un auditeur mystère.
Ah, peut-être qu'on a vraiment
un auditeur.
On a deux personnes
qui regardent,
donc ton père,
c'est certain,
il est là,
il reste le deuxième.
Ou alors,
à moins que Ustream
considère qu'en tant
que diffuseur,
je suis aussi un viewer
et auquel cas,
on est niqué,
il faut bien le dire,
puisque personne
ne nous regarde en ce moment.
C'est pas grave.
Au moins,
on valide le système,
donc c'est que ça marche.
Voilà.
Tu peux reprendre ta rubrique.
Voilà,
mais je voulais vous faire part
quand même
de cet événement crucial
dans la vie.
C'était une information importante.
Merci, Lord.
Merci.
Quakos.
Ah,
les bières arrivent.
Ma rubrique arrive
en même temps que les bières.
On va attendre
que notre ami arrive.
Parce que,
repasse-nous,
relance mon générique.
J'ai peur que,
j'ai peur que le décapsuleur
soit pas là par contre.
Et non,
là.
Vas-y,
relance mon générique
le temps que j'ouvre la bière.
Bienvenue sur la rubrique
de Lord Ton Père.
Yo.
L.
T.
P.
Salut les amis.
On reprend la rubrique de LTP.
Vous n'hésitez pas
à ouvrir une petite binousse
comme nous.
Alors,
de quoi va-t-on parler
dans cette rubrique ?
Vous vous dites,
ça fait 5 minutes
qu'il essaie de noyer le poisson.
Qu'est-ce qu'il va nous raconter ?
Ça va pas être terrible.
Eh bien,
je vous le confirme,
j'essaie de noyer le poisson
et j'ai pas grand-chose
à raconter.
Si ce n'est que je voudrais
venir sur deux sujets
aujourd'hui.
et j'espère que mes collègues
autour de cette table vont m'aider
à...
Bien sûr, tu nous connais. On ne laisse pas tomber les amis.
Impatient d'en parler avec moi.
Vas-y, Lord, vas-y, on t'écoute.
Alors, les deux sujets, j'avais envie de vous parler un petit peu
aujourd'hui de tout ce qui est interface
homme-machine. Enfin, en tout cas, les développements
actuels. Vaste sujet. Vaste sujet,
mais qui va vite se rétrécir, parce que j'ai choisi
finalement que deux thèmes.
Le premier thème, c'est un petit
peu tout ce qui est autour
du projet natal de Microsoft, du projet
Surface. Ah, excellent !
La table basse !
Je suis assez fan de ces
Luciens de Surface, j'adore.
Un peu 10 000 dollars, il me semble.
Il paraît qu'il y en a une à Paris, dans un hôtel.
Oui, mais ce qui est intéressant, c'est qu'ils ont...
Je vais en reparler, je vais continuer à faire cette petite présentation.
Mais c'est les premiers à avoir industrialisé
un processus. C'est-à-dire qu'on a vu
beaucoup de prototypes, on a vu beaucoup de choses sur le net.
Mais on a enfin un prototype
qui marche. En réalité, Surface est vendu
plutôt pour des professionnels,
par exemple des agences immobilières. Au prix que ça coûte,
oui, oui, oui. Ça coûte 12 000 euros,
je crois, pièce.
Remarque, je le verrais bien dans mon salon.
En tant que du 10, moi.
12 000 euros, je crois.
Alors, Surface, qu'est-ce que c'est ?
Vous pouvez trouver facilement sur Internet
des vidéos de présentation de ça.
L'idée, c'est un bureau
classique.
C'est une table basse.
Mais elle est quand même assez grande.
On peut s'asseoir tout autour.
Il y avait une vidéo de déballage que j'avais trouvée sur le net
où le mec ouvrait sa boîte.
Mais il y a une vidéo qui a été faite par Microsoft France
qui n'est pas passionnante, mais qui est assez sympa
dans le sens où il montre comment ça fonctionne
et le gars explique d'un point de vue corporate
à des acheteurs potentiels, non pas à des geeks,
qu'est-ce qu'on peut faire avec Surface
et qu'est-ce qu'ils peuvent en attendre en termes de clientèle.
Donc Surface, comment elle marche, cette table ?
Sur la technologie elle-même, je ne vais pas trop m'apesantir
parce que je ne la connais pas extrêmement bien.
Je la connais, moi, je la connais.
Tu la connais ?
C'est du mutil touch.
Ça ressemble à ce qu'on fait pour l'iPhone.
Non, non, non, ça n'a rien à voir avec de l'iPhone en fait.
Non, non, non, attends, attends.
Non, non, laissez-moi.
Vas-y, vas-y, on va.
Je vous explique et quoi cause va me corriger.
Donc c'est une table.
À l'intérieur, il y a, je crois, un système de rétroprojecteur
qui projette l'image sur la surface
et il y a des capteurs, je crois,
qui captent les mouvements de la main.
Et effectivement, le multi-touch, il détecte la position des mains.
Il est même capable de détecter certains objets
qui ont une puce type RFID.
Mais là, Microsoft a fait comme d'habitude.
Ils ont lancé un protocole propriétaire.
C'est tellement mieux.
Et effectivement, ça interface avec le logiciel et le multi-touch.
C'est censé interfacer avec aussi tout type d'appareil photo
et tout ce qui a une carte mémoire en fait, un téléphone portable.
Ce sera via du Wi-Fi ou du Bluetooth ?
C'est via du Bluetooth.
C'est du Bluetooth.
Alors après, j'espère que ce n'est pas complexe à configurer.
Ça peut vite devenir le bordel.
Par contre, je n'en sais rien.
La question, c'est comment tu la rebootes ?
Est-ce que tu as un contrôle de supprime sur le clavier ?
Est-ce qu'il y a un blue screen of the def sur la table ?
Mon bureau a planté.
Tu poses une omelette dessus et ça a recoupi du retour.
C'est possible.
Peut-être que tu dois le faire à la main.
Donc ça, c'était le projet Surface de Microsoft.
Mais il n'y a pas des caméras infrarouges dedans ?
Peut-être.
C'est ce que j'allais dire.
Ça ressemble justement à Natal.
La grosse différence avec l'iPhone,
c'est que l'iPhone, le capteur est sur l'écran lui-même.
Alors que, si j'ai bien compris l'histoire du Surface,
les capteurs sont carrément en bas, en dessous.
Oui, oui.
Et donc, tu peux renverser n'importe quelle bière dessus.
Ça ne va pas déglinguer le truc
parce que c'est qu'une couche de verre qui est sur le dessus.
Oui, oui.
Ça t'a rien de tactile.
L'iPhone, il est assez résistant quand même, je crois.
Je pense qu'essayez de le noyer dans la bière.
On essaiera.
Il y a des mecs qui, en tout cas,
l'ont passé dans le robinet,
l'ont passé sur la flotte et tout.
Ils continuent à marcher.
Peut-être moins bien au bout d'un moment.
Je ne sais pas si tu as vu peut-être l'ordre sur YouTube.
Tu as des liens après, quand tu tapes Surface et tout.
Tu as notamment des bar design
qui ont à peu près le même principe sur le bar.
Quand tu poses un verre...
Ah, ça, c'est...
Ah, c'est pas mal.
Ça fait des figures et tout.
Il y a aussi une entreprise allemande, je crois,
qui a créé ça sur un mur, en fait.
Tu peux...
C'est pas mal.
Oui, j'ai vu ça.
Mais est-ce que le truc te prévient
quand tu es trop bourré ?
Ou quand le verre est vide, je ne sais pas.
Au nombre de baires que tu as posés, quoi.
Est-ce que tu penses qu'un jour,
les robots pourront te refuser à boire ?
Parce qu'autant le barman, si tu veux,
il pense à cette une et tout.
Autant le robot peut être sans pitié, quoi.
Si tu as trop bu, il pourrait refuser.
Absolument, voilà.
Le robot pourrait être très dur, quoi.
Ça, c'est les Japonais.
Les Japonais sont des grands fabricants de robots.
Il y avait un robot barman que j'adorais,
j'ai paumé la vidéo, mais...
Oh, tu es le mérite d'être vu.
Donc voilà, ça, je voulais déjà vous parler...
On est remonté à trois mecs qui nous regardent.
Salut le nouveau !
Salut, chérie, t'es venu ?
Salut à nos 300 auditeurs.
Alors, je voulais...
Voilà, je vous ai parlé un petit peu de Surface.
Je vais vous parler d'un projet qui est Connex,
toujours de chez Microsoft,
qui est le projet Natal.
Alors, je ne sais pas si...
Oh, c'est de la merde !
Non, non, non, Natal.
Ça a l'air très, très prometteur.
Alors, ton père...
Alors, ton père,
attends juste deux secondes,
évite des mots comme Connex,
parce qu'il y a des auditeurs
qu'on ne peut pas comprendre.
Ah, un truc semblable.
C'est relié.
Pareil, quoi.
C'est kiff-kiff.
OK.
Le projet Natal, qu'est-ce que c'est ?
Alors, ce qu'il faut savoir,
c'est qu'il y a eu avant un précurseur,
c'était une société belge.
Oh, merde !
Pardon.
Et oui, les belges ont des ordinateurs.
Nos amis belges que nous salions.
On risque d'avoir un procès dans les prochains mois, quoi.
Voilà.
Alors, la boîte qui avait conçu ça,
me semble-t-il, à l'origine,
c'est une boîte qui s'appelle Soft Kinetic,
qui est une société belge.
Vous pouvez trouver ça sur...
Ah, on ne connaît pas,
ça ne me dit rien du tout.
Bon, mais c'est bien la preuve
que les belges, tout le monde s'en fout.
Merci, Manox.
Donc, eux, ce qu'ils avaient inventé,
c'était un petit peu plus bricotage
par rapport à ce qu'a imaginé Microsoft,
qui a beaucoup plus approfondi le contexte.
Et cette boîte Soft Kinetic,
c'est associée avec Orange,
notre opérateur national.
Wow.
Ah, c'est pas pour faire sa merde de tablette,
le truc qu'ils revendent en ce moment, là ?
Non, c'est pas une tablette.
C'est une petite caméra
qui est censée être posée sur la télévision,
qui détecte les mouvements.
Ça picole ici.
Qui est censée détecter les mouvements
de la personne qui est devant la télévision,
qui interprète les mouvements.
Et c'est censé être une interface.
C'est comme ça que l'a inventé Soft Kinetic
et que veut le faire Orange.
L'idée, c'est de pouvoir changer de chaîne
en levant la main.
C'est génial !
C'est à ça que tu vois l'innovation
que peut proposer Orange, quoi, tous les jours.
C'est pour ça que je me suis barré de chez eux.
Et quand t'es manchot, tu fais comment ?
Bah, tu bouges la tête.
La question, c'est que tu lèves le bras,
tu changes de chaîne.
Moi, personnellement, c'est...
Généralement, quand t'es manchot,
t'es rejeté par la société.
Mais est-ce que tu penses que si tu te balades
la bite à l'air devant l'écran,
ils te proposent des trucs de cul, quoi ?
Ce serait assez drôle.
Le truc, c'est que si tu as un membre
suffisamment important,
si tu le lèves,
est-ce que tu changes de chaîne ?
Ouais, youpi !
Et donc, ce que veut faire Orange, en tout cas,
ils ont fait un partenariat,
ils sont associés avec cette boîte soft kinétique.
Et ils veulent sortir, paraît-il,
pour la fin de l'année,
une nouvelle Lightbox
qui intégrera en matériel,
évidemment, une petite caméra
avec un câble barda-barda,
tout le bazar, quoi,
tout le bazar,
pour mettre en place ce système-là.
Putain, j'ai hâte que ça sorte.
Alors, Microsoft, eux,
ils ont été beaucoup plus loin
par rapport à ce que...
Dans l'idée d'Orange
et de cette boîte belge,
c'est plutôt uniquement
de servir d'interface
avec une télévision.
Microsoft, eux,
ils veulent aller plus loin.
Ça va plutôt être une interface
avec la Xbox 360
ou autre dérivée.
Où l'idée,
c'est que non seulement
on pourra contrôler
le téléviseur,
mais aussi jouer
comme on le fait avec la Wii,
avec les manettes
scénoscopiques.
J'avais vu ça, effectivement.
Uniquement avec les mains.
C'est ça.
Oui, non, non.
Enfin, même avec le corps.
Oui, c'est ça.
Tout le corps est pris en compte,
les mains, etc.
Tu ne portes rien
de matériel en toi.
Non, pas de manette.
Voilà, c'est ça.
Ça, c'est quand même
assez génial.
C'est pas inintéressant.
Ça, c'est très intéressant.
J'ai une infopie exclusive.
Je viens d'identifier
notre auditeur.
Qui est-ce ?
Alors, un grand salut
à...
Ah oui, je ne parle pas
devant le micro,
donc forcément,
ça ne va pas marcher.
Et en plus,
l'orthopère est en train
de niquer l'avisable.
Il a cassé le studio.
Il nous trouble, cet auditeur.
Donc, un grand bonjour
à twitter.com
slash solidarnet
qui est donc l'atelier
informatique de Showmactif.
Salut, Solidarnet !
Solidarnet,
bonsoir à tous,
tous, c'est la fête !
Fais-lui un peu de pub
pour remercier les gens
qui nous regardent.
Voilà, donc showmactif.fr
pour les 5 auditeurs
qui vont écouter ce podcast
par la suite sur mon site.
Showmactif,
ici nous sommes tous
aussi des chômeurs actifs.
En tout cas,
on leur remercie
de nous écouter
et j'espère qu'il n'a pas
mis son volume à zéro
tellement il n'en pouvait plus.
C'est possible.
Le problème maintenant,
c'est qu'on va savoir
si tu pars,
donc tu es obligé
de nous suivre jusqu'à la fin.
Il faut que tu sois courageux,
tu sais.
Merci en tout cas.
Je vais continuer
un petit peu sur mon histoire.
En réalité,
moi je relis
le projet Natal
et le projet Surface.
je ne sais pas si vous vous souvenez
il y a un ou deux ans
voire trois ans,
Microsoft avait fait
une vidéo globale
où ils présentaient
selon eux
l'avenir de la maison
selon Microsoft.
C'est très récent,
ça date d'il y a 3-4 mois.
Oh non,
c'est plus ancien.
Non, il y a déjà
2-3 ans Microsoft.
Tu parles de quelle vidéo ?
Je ne me souviens plus,
mais ils avaient fait
une vidéo il y a 2-3 ans
où Microsoft présentait
son idée de la maison du futur.
Et quelle était-elle ?
Ah, de la maison du futur.
Ça ne veut pas.
Il y avait une vidéo
de Microsoft
qui est sortie il n'y a pas longtemps.
Justement,
ils n'avaient pas vu l'autre.
Donc LTP,
c'est quoi cette maison ?
Enfin, cette vision du futur ?
C'est l'idée que l'informatique,
ce n'est plus un PC de bureau
ou un portable,
c'est que l'informatique
est complètement intégrée
dans la maison
et la maison finalement
s'adapte à ce qu'on veut
et réagit à nos besoins.
Et réagit aussi,
comme tu l'as dit tout à l'heure,
très intéressant,
au mouvement du corps.
C'est-à-dire que là,
on n'est plus dans le...
Non, mais c'est global,
c'est reconnaissance vocale,
c'est pas uniquement le corps.
Oui, bien sûr, c'est ça.
Oui, mais le corps,
c'est vocal aussi.
Tout ce qui émane de son corps.
Pour Marc Bucos, peut-être.
Tu veux dire
que quand on se lève de la cuvette,
ça tire la chasse tout seul ?
Mais la limite,
c'est qu'effectivement,
la maison réagit en permanence.
Il y a déjà ça dans les aéroports.
Oui, mais maintenant,
ce sera chez toi.
Je ne sais pas si ce sera vraiment...
C'est assez intéressant quand même.
Et donc, je pense qu'il faut relier
le projet natal
et le projet surface
à cette vision un petit peu globale
de Microsoft
où ils veulent s'insérer
complètement dans l'habitat.
C'est-à-dire que l'ordinateur,
c'est la maison.
Les aéroports dans...
Je tiens à préciser,
dans l'habitat
et non pas dans l'IKEA.
Le but de la Xbox,
c'était déjà de se caser
dans le salon
parce qu'ils avaient une grosse...
Oui, mais ils veulent
complètement prendre possession
de la maison des gens,
installer que leur logiciel
et leur matériel
soient de manière globale.
Ça, c'est une maison du futur
qui semble assez pertinente.
Et surtout,
qui semble assez chère
parce que franchement,
je crois qu'il va falloir
un paquet de pognon.
Un jour,
ils vont peut-être s'associer
avec un constructeur de maison
au genre Bouygues pour la France.
J'ai une question.
Est-ce qu'il faudra acheter
une licence pour utiliser la baraque ?
C'est bien possible.
Et ta baraque risque de planter.
Est-ce qu'il y aura
le petit autocollant
que les se rapportent
de licence
et on viendra
de filer des amendes
si jamais tu l'as piraté ?
Probable.
Il faut faire une mise à jour
pour les chiottes ?
Ça peut être gênant.
On va pas te chier
tes toilettes.
Allô,
support Microsoft ?
Les toilettes ne fonctionnent plus,
elles ont re-booté.
Je peux plus...
Oui, monsieur,
vous n'avez pas payé
votre abonnement mensuel.
C'est pas possible
de faire caca.
Cette émission est d'une finesse.
Je crois que...
C'est quel pilote ?
Ouais, merci.
Voilà, un deuxième sujet
que je voulais aborder avec vous
et ce sera le dernier.
C'est un petit peu
tout ce qui est aujourd'hui
les avancées vers e-book,
e-paper, etc.
C'est intéressant, oui.
Alors aujourd'hui,
on a...
Je crois que le seul e-book
plus ou moins sur le marché
aujourd'hui,
c'est le Kindle.
Le Twindle ?
Amazon.
Le Kindle d'Amazon.
C'est la merde !
En e-book,
il y a Sony qui fait un e-book aussi.
Oui.
Il n'est pas très connu,
mais ça marche peut-être au Japon.
Ça ne peut pas être un e-book.
Ah si, c'est parce que
tous les trucs...
D'accord.
En gros,
tu dois pouvoir lire du PDF
ou un format propriétaire de merde dessus.
Alors, petite anecdote,
tout le monde en a entendu parler
la semaine prochaine,
la semaine dernière,
pardon,
à propos du Kindle.
C'est l'affaire 1984.
Oui, oui.
Et ça, c'est quand même
assez extraordinaire.
Mais c'est très ironique surtout.
Très ironique
et la ferme des animaux.
Mais qu'est-ce qui s'est passé ?
Alors, en quelques mots,
ce qui s'est passé,
c'est que Amazon,
Amazon, oui.
Amazon vendait
donc sur son store
de e-book,
notamment de
George Orwell 1984
et la ferme des animaux
que vous avez tous lus.
Et si vous ne les avez pas lus,
courez vite sur 1984.
C'est un chef-d'oeuvre absolu.
Vous l'avez en e-book gratuit
sur le net
si vous savez chercher
et parfaitement légal.
Mais pas sur Amazon.
Et en réalité,
il y avait un problème de droit.
Je ne connais pas
les détails juridiques
de l'affaire.
Il y avait un problème de droit
et ce qu'a fait Amazon
après cette prise
plus ou moins
une injonction
par une société tierce,
ils ont à distance
effacé
les ouvrages
de 1984 numériques
sur les Kindle
des gens
sans leur demander leur avis.
Ce qui veut dire deux choses.
C'est qu'un,
ils ont la capacité
de contrôler à distance
ces systèmes informatiques.
C'est déjà sympathique.
Côté 1984,
c'est parfait.
Le remis est total.
Et la seconde chose,
c'est qu'ils respectent
en aucun cas
les obligations commerciales
qu'ils ont avec leurs clients
dans la mesure
où ils ne demandent
même pas leur avis.
Alors,
après cette histoire,
le PDG,
je crois,
de la boîte
s'est excusé
en disant qu'effectivement
c'était pas...
Pardon d'avoir niqué
votre boulot de 5 mois.
C'était pas...
Oui,
parce que les gens
avaient pris des notes
sur le Kindle de travail
en lisant les livres
parce que le Kindle
permet de prendre des notes.
Donc,
le PDG s'est excusé
mais ça n'a pas suffi
puisqu'il y a un type
qui lui avait énormément
travaillé sur 1984,
je crois,
qui avait pris beaucoup de notes.
qui était en train
de faire sa thèse,
je crois.
Ah, ça je ne sais pas.
C'est vrai,
en tout cas.
Et qui,
au moment où on lui a retiré
le livre sur son Kindle,
il a perdu ses notes.
Ce qui est étonnant,
c'est qu'il n'y ait pas
une sommaire pour les notes.
Ce qui est étonnant,
c'est que le mec
n'ait pas fait de backup.
Le mec,
il travaille que sur son Kindle
et qu'il faut qu'il y ait
un backup qui écrit nulle part
entre nous aussi.
Il en a peut-être fait,
il a peut-être fait aussi son cirque
parce qu'il voulait pousser
le truc jusqu'au bout.
Non mais il a poussé
le truc jusqu'au bout
puisqu'il est en train
de, je crois,
de traîner en justice
où il est sur le point
de le faire.
Amazon.
C'est bien fait,
c'est une bonne baffe
pour Amazon.
C'est un délire.
Moi, je me rappelle,
il y a 15 ans,
on allait à la bibliothèque
quand même prendre,
photocopier des bouquins,
etc.
Sur ta feuille A4
avec ton stylobique.
Alors maintenant,
il y a des trucs pas possibles.
Le mec,
il colle des procès
à Robert,
qui est chez Zou.
La moindre des choses,
c'est qu'Amazon lui paye
un aigre pour taper
sa thèse à sa promesse.
Attention,
on ne dit pas nègre ici.
On ne dit pas nègre.
C'est l'expression communément.
On dit qu'Amazon lui paye
un noir.
Merci.
Chers auditeurs,
pardonner ces gens.
En gros,
résumé,
une grosse baffe par Amazon.
Amazon,
fuck off !
Franchement,
depuis tout à l'heure,
moi,
ce que je retiens,
c'est qu'on note
eBay n'importe quoi,
on note Amazon n'importe quoi,
on sonne Sony
qui nous sort son truc light.
On parle de Microsoft
qui rachète des trucs,
mais qui ne rachète pas
totalement les trucs et tout.
J'ai l'impression quand même
qu'il y a un malaise,
non ?
Je crois que tu es
un petit peu naïf.
Non, c'est le web,
c'est habituel.
Tu es un petit peu naïf,
Sherman Ox.
C'est la jungle économique.
Voilà.
Non, mais ce que je veux dire
par là,
c'est que c'est des choses
tellement énormes
qu'on se dit,
bon,
ces gens-là savent
à quoi s'attendre un petit peu,
savent comment réagir et tout,
et finalement,
ben non.
Ce qui est choquant,
c'est leur manque de professionnels.
Moi, c'est ça.
Ce qui est étonnant,
c'est que les mecs
n'ont pas pensé
que les gars
avaient des notes dessus.
C'est quand même surprenant.
Non, mais je pense surtout que ça veut dire...
Ils ne s'en foutaient.
Voilà.
Voilà, absolument.
Moi, je crois que finalement,
ça signifie une seule chose,
c'est qu'en réalité,
ils n'ont rien à foutre
de leurs clients.
Je ne sais pas,
en même temps,
ça me fait penser un peu
à une sorte de...
On dirait qu'ils s'en foutent,
qu'ils s'en battent là,
les roustons avec une pelle à tarte.
Ils doivent un peu
s'en battre les couilles aussi,
mais il y a peut-être
le petit côté,
si tu veux...
Ils s'en grappent
à l'arrache,
ils se sont dit,
il faut vite convivre ce truc,
ils n'ont pas pensé aux notes.
C'est possible.
Alors en tout cas,
Amazon, de toute façon,
il va falloir qu'ils se secouent
sacrément les fesses
puisqu'il paraît...
On est passé à 4 auditeurs,
salut,
salut le quatrième !
Bienvenue à toi !
En tout cas,
il va falloir qu'Amazon se secoue...
Ah non, il est reparti.
C'est celui de tout à l'heure, peut-être.
Ah non, je sais qui c'est...
D'accord, non, rien à voir.
On laisse terminer l'heure de ton père.
C'est gentil.
Vas-y, Lord.
En tout cas,
il va falloir qu'Amazon
y ait sacrément qu'il se mette au boulot
puisqu'il y a une grosse rumeur,
je ne sais pas si c'est vrai,
je regarde le Capitaine
pour avoir sa confirmation.
Il paraîtrait que Apple
va lancer une tablette.
Oui, on en a parlé tout à l'heure.
On en a parlé tout à l'heure.
Oui, exactement.
Mais ça, c'est vrai que j'ai hâte.
Autant l'iPhone m'intéresse pas tellement.
Il va lancer un Zodo.
Parce que je trouve que
comme téléphone portable,
c'est trop gros.
Mais j'ai hâte de voir cette tablette.
La tablette, pour beaucoup,
c'est l'étape entre le MacBook
et l'iPhone.
Et moi, c'est aussi complètement tactile.
Voilà, c'est ça.
Mais ça, c'est intéressant
ce que tu dis de ton père
parce que ça amène à quelque chose
à une nouvelle technologie.
C'est-à-dire tout ce qui est écran souple.
Mais c'est ça l'avenir un peu
qu'on va avoir.
Oui, alors l'écran souple,
ça c'est un gros sujet.
Et donc tout ce qui est tablettes,
aujourd'hui, on a des choses
de plus en plus fines.
Mais maintenant, on va avoir
des choses de plus en plus souples.
La vraie question,
est-ce qu'on pourra tirer la chasse
avec cette tablette ?
En tout cas, tu pourras la foutre
dans les chiottes
et tirer la chasse
et ça disparaîtra.
Ah !
Voilà, tu parles même
de te torcher avec.
Non, mais je pense que ça va vraiment être...
Te moucher avec.
Ça va vraiment être...
Essuyer ton franc plein de sueur.
Moi, j'ai vraiment hâte
de voir ces e-paper souples.
Moi aussi.
Et j'espère surtout
que non seulement
ce sera des e-paper,
c'est-à-dire où on lira
des choses dessus,
mais non seulement
ils seront tactiles.
Parce qu'emmerdant avec ça,
c'est que...
Tout comme un iPhone,
par exemple,
modifier l'information.
Je crois que c'est quand même
pas gagné,
parce que déjà sur le e-paper,
enfin sur l'écran souple,
ils ont déjà beaucoup de mal.
Oui, enfin technologiquement,
ils sont déjà...
Non, ils y a des produits
qui sont largement.
Après, c'est qu'en termes de prix...
J'avais mis la news
sur mon site,
je me rappelle.
Oui, mais en 2010,
ça sort.
En 2010, il va y avoir
des premiers écrans.
J'attends le papier peint,
surtout e-paper,
parce que ce serait le top.
Plus besoin de vidéo projecteur.
Le truc, c'est que tu dis
« Oh, où est-ce que j'ai foutu
mon bloc-not ?
Où est-ce que j'ai foutu
mon petit post-it ? »
Ah, ma mère,
c'était un truc
qui coûtait 500 euros.
Il paraît qu'il y a déjà
des MacBook Air
qui sont des Mac Air,
le truc super.
Tout fucker.
qui serait passé au chiotte.
Le mec, il aurait pris
avec ses jambes.
Il y a aussi
qui avait des MacGyver.
Je pense que nous arrivons
peut-être...
Lors de ton père,
est-ce que tu as un petit mot
pour la fin ?
Oui, un petit mot
pour la fin.
C'est plus pour essayer...
Oh !
Pour essayer d'avoir
une petite vue d'ensemble
et qui est peut-être fausse,
je me trompe,
assez probablement.
C'est que finalement,
souvenez-vous
dans les années 90
où l'idée,
c'était que l'être humain
se projetait dans l'ordinateur.
Rappelez-vous
le film Tron,
début des années 80.
Tron.
Rappelez-vous le film
Le Cobaye,
peut-être merdique,
mais en tout cas...
Le Cobaye,
promis...
Oui, même
Johnny Mnemonic.
Johnny Mnemonic,
c'était pas pareil.
On lui avait modifié la tête
pour lui injecter
des puces RAM
qui faisaient 360 mégaoctets
à l'époque.
Et là,
avec Mac USB de 8 gigas,
on rigole,
on se gosse.
Donc, pour en venir
à la conclusion...
La conclusion,
c'est qu'autrefois,
c'était l'être humain
qui se projetait
dans l'ordinateur.
Aujourd'hui,
j'ai l'impression
que c'est l'ordinateur
qui se projette
dans notre environnement.
Ça, c'est vrai.
Et dans le ractum de la...
Mais d'une certaine façon,
enfin, on va pas commencer
à faire la philosophie
qu'on croit,
mais d'une certaine façon,
c'est un peu réciproque.
C'est une sorte de fusion,
une sorte de relation amoureuse,
en quelque sorte.
Oui, mais regarde,
les Japonais, par exemple,
eux, c'est pas du tout
l'optique qu'ils choisissent,
c'est les rois du robot.
C'est-à-dire qu'ils transforment
des machines en êtres humains.
C'est de l'entrepôt formé.
Ah oui, non,
mais les rois,
parce que je pense
qu'ils sont à un stade déjà...
C'est pas la même vision.
C'est vrai, c'est vrai.
Qui autour de cette table
souhaiterait se faire
implanter des puces électroniques
pour améliorer votre existence ?
Moi, personnellement,
non, merci.
Je sais que le capitaine
ne serait pas contre.
Ça dépend la fonction...
Ah, écoute, ça dépend, quoi.
Ça dépend de la fonction
de la puce.
de la puce, ouais.
Ça dépend de la fonction
de la puce.
Pour se faire un GPS,
pour se faire traiter.
Enlarge your penis
avec la nouvelle puce.
Non, mais ce serait
un suppléant du Viagra.
C'est le buton
qu'il n'y ait pas...
Fait monter la quéquette.
Ouais, ouais.
Voilà, écoutez,
je vais passer la main
à l'un de mes collègues.
J'espère que cette rubrique
vous a plu.
C'est à mon tour, là.
C'est la rubrique de Quakos, là.
C'est l'heure du was-up.
Attention, c'est le was-up.
Attention, c'est l'heure du was-up.
Et on gagne un auditeur
avec le was-up.
W was-up.
Et on le sait.
W was-up, homie.
Et what the f***.
W was-up.
Ouais, c'est l'heure du was-up.
W was-up, les mecs.
Bon, alors,
je crois que c'est l'occasion
de demander une bière.
C'est peut-être aussi
l'occasion d'expliquer
quand même à l'auditeur
qui ne sait pas
ce que c'est que le was-up.
Ni ce que veut dire
le was-up,
de lui expliquer un peu tout ça.
Parce que,
nous, ici,
on le sait,
parce que c'est une expression
assez moderne
et assez utilisée
chez les geeks,
n'est-ce pas ?
W was-up,
c'est donc une contraction
de what the f***.
You know ?
Qu'on pourrait traduire,
Manu,
tu sais un peu
comment on pourrait traduire ça ?
Manox, Manox.
What the f***
is going on
in the world today ?
Yeah !
Alors,
en fait,
W was-up,
qu'est-ce que c'est
que cette merde ?
Alors, ça veut dire,
mais bordel,
mais qu'est-ce qui se passe
dans ce monde aujourd'hui ?
Exactement.
Oui, mais W was-up,
en fait,
ça peut être plusieurs trucs.
Ça peut aller tout simplement
« Salut, ça va, mec ? »
Ouais, c'est ça,
grosso modo.
W was-up ?
Ça peut aller…
Qu'est-ce que se passe-t-il ?
W was-up ?
Il faut l'intonation,
il faut l'intonation.
W was-up ?
Et ça va, bien sûr,
jusqu'à « qu'est-ce que c'est
que ce bordel ? »
W was-up !
Finalement,
avec tout un mot,
on remplace le dictionnaire.
Exactement.
Après,
il y a aussi
tous les dérivés
que Manox connaît.
W was-up,
man-d'off.
tous ces trucs-là,
quoi.
W was-up,
you asked,
mama.
On a pensé
à poser un copyright
dessus pour un brevet ?
Non,
on fait site internet.
J'espère que nos trois auditeurs
ne vont pas nous voler
cette superbe idée.
Voilà,
alors le was-up,
le was-up du web,
qu'est-ce que c'est
cette semaine ?
C'est notamment
W was-up,
qu'est-ce qu'ils ont,
bordel,
avec leur body ?
Parce que…
Vaste sujet.
Alors,
l'être humain,
n'est-ce pas,
n'a jamais été heureux
de son enveloppe corporelle,
son enveloppe charnelle,
rarement,
c'est vrai.
Et on a vu des…
Ça dépend,
mon corps parfait
me convient tout à fait.
Oui.
C'est vraiment la capitaine,
mais tout le monde
n'a pas la chance
d'avoir un corps corps.
Et qui se met en fond,
là.
Façonné à la raclette.
Et à la bière.
La raclette,
c'est un élément essentiel
de la nourriture aujourd'hui.
Mais tout le monde
n'a pas la chance
d'avoir un corps corps,
bien sûr,
capitaine,
et beaucoup de gens
tentent de le changer.
Alors,
il y a eu la mode
du tatouage,
la mode du piercing,
n'est-ce pas ?
Il y a même eu des trucs
un peu comme scarification,
un truc comme ça.
Le bossing aussi.
Et la nouvelle mode,
bien sûr,
inventée par nos amis japonais,
c'est le bossing.
Non.
C'est presque ça,
c'est le body inflation.
Oh,
body fucking inflation,
my man.
Oui,
j'ai l'impression.
Alors,
le body inflation,
qu'est-ce que c'est ?
C'est tout simplement
le fait de s'injecter
une substance,
une solution saline
sous la peau.
Oh,
la vache.
Souvent au niveau du visage,
n'est-ce pas ?
C'est pas tout à fait de la flotte,
la solution saline,
c'est une solution chimique.
C'est un peu comme le silicone,
non ?
C'est un peu comme ça,
oui.
Sauf que c'est beaucoup
plus malléable.
Ah,
d'accord.
C'est une sorte de mousse
de silicone dégueulasse.
C'est un peu ça.
Et tout l'intérêt
qu'on trouve ces gens-là,
c'est que tu injectes
cette substance liquide
sous la peau
et tu peux la déformer
avec tes doigts.
C'est génial.
Des oeufs,
des creux.
C'est uniquement
sur la terre.
Il me semblait que
Carlton ici,
il a déjà fait depuis longtemps.
Ce que j'ai vu moi
sur le net,
qu'on peut retrouver
sur le site
bizarremag.com,
n'est-ce pas ?
Merci.
Pardon,
le site c'est ?
bizarremag.com
On l'a dit au moins
cinq fois,
je pense qu'ils ont fait
la peine.
Voilà,
on a fait une bonne pub.
Exactement,
avec les 58 heures,
même pas de 3.
3 à 3,
mais il y a l'ordre de mon cœur.
Moi j'en ai 300
de mon côté.
Les photos que j'ai vues
c'était uniquement
sur le visage,
mais je pense qu'on
va pas tarder
et qu'on devrait pouvoir
en théorie
et même en pratique
faire ça ailleurs.
Je ne demanderai pas
alors ton père
où est-ce qu'il compte
s'injecter de la solution saline.
Ce n'est pas la moindre
intention d'injecter
une solution saline.
La question c'est
est-ce que ça fait mal ?
C'est de la bête !
A priori ça fait pas mal
du tout,
parce que c'est comme
si on t'injectait
au final c'est pas pire
qu'une piqûre,
une prise de sang,
un truc comme ça.
Ouais mais ça fait mal.
Mais alors quoi cause,
moi j'ai vu
ta peau.
Est-ce que la peau
n'est pas déformée définitivement ?
Alors voilà,
une question moi c'est que
moi j'ai vu
sur bizarremag.com
bref on l'a déjà dit
5000 fois
j'ai vu
les deux têtes
des mecs
qui se sont fait injecter
ce produit
un peu novateur
on a l'impression
qu'ils ont des donuts
dans le front.
C'est un peu ça.
Ça veut dire
ce qu'ils ont injecté
sur le front
une grosse masse saline
n'est-ce pas ?
Et ils ont appuyé
avec le pouce
en plein milieu
pour faire un espèce de volcan.
Voilà c'est ça
qui est intéressant
c'est que
j'ai l'impression
qu'on peut s'introduire
donc c'est masse saline
et ensuite
qu'on peut les modifier
un peu
comme on veut
sur sa peau.
Par exemple
moi je m'introduis
on va dire
un petit peu
produit dans le front
et là je me dis
après tout
on va toujours
un plé de tête de bite
et pourquoi est-ce
que je n'en ferais pas une ?
J'imagine que c'est réalisable
n'est-ce pas ?
C'est réalisable
c'est très réalisable
Est-ce que la mousse
rappelle des magasins
où on vendait
des gadgets de merde
dans les années 80
et des espèces de trucs
roses en forme de bichon
que tu pouvais modeler
comme tu voulais
Ah c'est les balles antistress
Non non
tu parles du slime peut-être
Ah le slime
Mais tout le monde
se rappelle du slime ici
Non c'était dur
comme de la pierre
après il fallait le masser
durement
Oui absolument
C'était une sorte
de gélate
en quelque sorte
mais en fait
c'est un peu ça
je pense que
ce qui s'injecte
ces gens-là
la gélate
Ça ressemble à ça
en effet
Alors ton père
est sur Bizarre Mag
Écoute
il y a des images de cul
mais tout est caché
par des bandes noires
c'est assez décevant
Non mais il faut aller
sur Body Inflation
Body Inflation
Pour en revenir
un petit peu
à ce changement corporel
j'ai quand même
cherché sur le net
quand même
deux trois infos
assez sympa
du was of pur et dur
Est-ce que vous savez
attention question question
quel est le record
le nombre de piercing
sur une personne bien sûr
A mon avis beaucoup
parce que j'ai déjà vu des fricots
Je pense que ça doit être
de l'ordre de 800
Moi je parlais au-dessus
je dirais
je dirais que le mec
est monté à 1500
Lors ton père
un chiffre
Ah
C'était pas loin
c'est 2500
Oh la vache
La vache
C'est une brésilienne
je sonne en quelque part
elle s'appelle
Ellen Davidson
Ah oui je la connais
piercing sur tout le corps
Ok j'ai une question
comment elle fait
pour passer dans l'aéroport
elle ne voyage jamais
Elle ne voyage pas
Elle ne prend pas l'avion
Elle les retire
mais elle met
3-4 heures
C'est clair
Mais même
tu imagines
3-4 heures
Tu l'imagines
qui passe à côté
d'un champ magnétique
elle s'envole
Il y a des trucs sympas
à faire avec des aimants
à mon avis
Si t'es un gros aimant
il y a moyen de s'amuser
C'est clair
mais au lieu d'avoir un pin
c'est peu
La question que je me pose
c'est combien en a-t-elle
sur le clitoris
Il y a des photos
il y a des photos
j'ai les photos d'elle
Sur Bizarmag
c'est ça
Non c'est pas sur Bizarmag
On passe sur Google
pour voir cette jeune femme
Qu'est-ce qu'on fait là ?
Je pense que tu tapes
tu tapes
Hélène Navix
sexorciste.com
How was that
for that shit
Oh là
Je vous montre la photo
c'est elle
Est-ce que tu peux nous donner
le lien là
s'il te plaît
Oui alors attends
ne quitte pas
ça sera intéressant quand même
Parce que
Nos auditeurs ont hâte
Cette jeune femme
c'est
donnezmoialaparole.unblog.fr
unblog.fr
Je sais pas si elle peut
vraiment parler
avec tout ce qu'elle a
sur la langue
Je ne sais pas
mais ça doit un peu
piqueter les
Unblog
c'est pareil
Dans le même principe
il y avait un autre
qui était assez sympa
si tu veux
je vais vous montrer
la photo aussi
Juste là
Lui il est pas mal aussi
Il est pas mal
il est pas mal
parce que ce mec là
s'est planté
mille aiguilles
sur tout le corps
Je connais ce mec là
C'est un fakir
Je l'ai pas vu en direct
C'est pas un fakir
c'est un canadien
si tu veux
il a deux trous
de 4 cm
dans les oreilles
Tant que tu as les oreilles
ça va
Il entend bien donc
En fait c'est pour
mettre des mousquetons
à la place de boucles d'oreilles
C'est pratique
quand tu fais de l'alpinisme
tu te dis
un petit mousqueton
et tu le dis sur l'oreille
C'est très intéressant
Tout ce que j'ai trouvé
sur ton site
Donnez-moi la parole
Unblog
c'est une photo de Sarkozy
qui tient un chavreau
Oui parce que
figure-toi
tu as lu aussi
Un blog
Parce qu'il fait aussi
du body inflation Sarkozy
Exactement
Quel endroit
est-ce qu'on le voit pas
ça s'envoie
Messieurs
on ne critique pas
notre président
Oh loin de nous
cette idée
Parce que
voilà
dans ce blog
on ne parle pas
de politique
Non
La politique c'est interdit
C'est pas un blog
c'est un podcast
C'est un podcast
C'est un blog verbaux
Pour continuer
un petit peu
dans les trucs un peu bizarres
qu'on puisse se faire
sur le corps
il y a un superbe site
qui s'appelle
horibletattoos.blogspot.com
Tu n'as pas parlé
de l'homme enceint
qu'on trouve
sur ce site
Non
ça c'était pour le
What's Up
de la semaine prochaine
mais c'est pas grave
Tu grilles ces rubriques
ça se fait pas
Il a plutôt l'air
d'avoir un gros bit
Alors attendez
La je t'ai plutôt
sur les modifications
corporelles
ce qu'on fait
sur le corps
donc c'est pour ça
n'est-ce pas
et pas à l'intérieur
mais c'est pour
la semaine prochaine
Horibletattoos
donc pour un blogspot.com
on peut trouver
quand même
une quantité
de rubriques
de tatouages
plus hallucinants
les uns que les autres
je ne veux en citer
que quelques-uns
un charmant américain
n'est-ce pas
qui s'est tatoué
raciste sur le front
Voilà un tatouage sympathique
et de bon goût
On le voit arriver de loin
Je ne suis pas sûr
qu'il aille à Brooklyn
Est-ce que tu peux redonner
l'URL du site
s'il te plaît
horibletattoos.blackspot.com
Sinon vous cherchez
dans Google
Il y en a un
qui est très bien fait
par contre
qui s'est tatoué
tout le visage
je l'avais montré
à Manox
qui s'est tatoué
en fait un crâne
un squelette
Ah oui j'avais vu
celui-là
Exceptionnel
mais de profil
ça donne vraiment bien
après je me prends
ma main
J'avais vu un tatouage
d'un mec
qui s'est fait tatouer
Blanchet
j'avais 7 nains
et le 7ème nain
était en train
de creuser un trou
et je vous laisse deviner
où était le trou
C'est sur le site
de 20 minutes
étonnamment
Je pense que c'est
un professionnel
ceux qui en a marre
que ses clients
se cassent sans payer
il a tatoué
en fait sur sa gueule
Fuck you pay me
très sympa
Je devrais y penser
c'est peut-être
un bon plan
Et alors
on peut trouver
d'ailleurs sur
bizarremac.com
la nouveauté aussi
c'est que les gens
maintenant se tatouent
le blanc de l'oeil
On t'injette
Se tatouer le blanc de l'oeil
c'est incroyable
Les mecs se tatouent
le blanc de l'oeil
c'est qu'une masse
de couleurs
si tu veux
mais au lieu d'avoir
ton oeil blanc
tu as l'oeil bleu
ou rouge
Est-ce que la lentille
n'est pas moins risquée ?
Mais c'est pas le blanc de l'oeil
Ah non
c'est différent
La lentille
tu peux faire
la lentille blanc de l'oeil
Mais le tatouage
est quelque chose
de définitif
donc tu tatoues
le blanc de l'oeil
définitivement
Non
Par contre
ce tatouage là
n'est pas définitif
parce que l'oeil
a une substance
lacrymale
qui est naturelle
Ah ouais
j'en connaissais ça
C'est toi de lacrymale
qui en fait
efface ça au bout
je ne parle
Voilà la photo
Alors sur ce site là aussi
tu verras
il y a une rubrique
assez sympa
c'est les tatouages ratés
je crois
où il y a beaucoup de gens
notamment
qui veulent tatouer
la photo
de leur femme défunte
ou de leur fils
nouveau-né et tout
et les tatouages
étaient peut-être
un petit peu bourrés
mais en général
ça ressemble plus
à des monstres
à des vieux fricots
Ah oui
il y a tous les tatouages ratés
aussi
Ça ressemble à des fricots
plus qu'à la photo d'origine
mais bon
Vous savez que c'est sur
Zoëlle sur Planet Shock
ma chaîne préférée
ou sur Real Time
je ne sais plus
Planet Shock n'existe plus
Oui c'est Planet No Limits
maintenant c'est exact
C'est beaucoup moins
On va loin
Il y a une réalité
sur les tatouages
qui s'appelle
L.E.
Tatouage
L.T.P.
On m'a dit que
Lorde ton père
avait un tatouage
sur la couille gauche
est-ce que c'est vrai
Lorde ton père ?
Je ne suis pas allé voir
je te fais mes conférences
C'est faux
c'est sur le gland
Ah
il s'est fait tatouer Yoshi
sur le gland
Merci Lord
Pour continuer un petit peu
sur les modifications corporelles
j'en ai un
il fallait absolument
que j'en parle
vous avez peut-être déjà vu des vidéos
on peut en trouver des vidéos
sur Youtube d'ailleurs
c'est pas volontaire
mais c'est l'homme arbre
le Tremam
Ah oui bien sûr
c'est fantastique
c'est pas volontaire du tout
le mec a naturellement
des verrues
qui poussent
c'est plus que des verrues
en fait c'est plus sur les membres
je crois
plus sur tout ce qui est main
je crois que c'est partout
un peu sur la gueule
mais c'est vraiment sur les membres
il me semble que c'est des extractions
de membres
de son corps
ça ressemble vraiment
à des racines
si tu veux
c'est des racines
qui sortent
et qui poussent
continuellement
celui qui est arrivé
à l'âge de 15 ans
c'est un Indonésien
je vous le présente
vous le trouvez
sur Youtube
sur Google
homme arbre
et vous trouvez
cette magnifique vidéo
homme arbre
sur Google
et vous trouvez
je crois qu'il avait trouvé
un jardinier
aux dernières nouvelles
il s'est fait opérer
tu déconnes
mais il s'est fait opérer
en septembre 2008
c'est bien ce que je disais
attention attention
qui a la quantité
de racines
qui a été enlevée
sur cet homme
oula
100 kilos
12 à 20 kilos
non
c'est 6
c'est là énorme
c'est déjà énorme
parce que je me dis
ce qui est pratique
est-ce que
est-ce que ça poussait
à l'endroit
auquel je pense
ce n'est pas dit
alors moi il y a une question
que je me pose
et je me dis
c'est pratique pour ce monsieur
est-ce qu'il a envie
de se nourrir
est-ce qu'il produit
des pommes
des spises
non du tout
il ne produit pas d'herbe
pas de feuillage
c'est juste les racines
un arbre décharné
au pire je pense
qu'il peut faire du feu
juste avec ses mains
ou des trucs comme ça
à voir que c'est pratique
t'as besoin de faire un peu de feu
t'as des brindilles un peu sèches
tiens attends
je te file un petit peu de main
ou même pour se curer les dents
j'espère qu'il n'a pas
des pieds silex
parce qu'il serait emmerdé
tout de même
c'est clair
mais heureusement
il ne doit pas rester
je pense très longtemps debout
sinon il risquera
de prendre racine
je vois du coin de l'oeil
je vois la vidéo
du coin de l'oeil
et franchement
merci internet
parce que sans ça
on n'aurait jamais trouvé
franchement
Triman c'est un truc
assez hallucinant
ce monsieur a l'air
tout à fait sympathique
ça va
mais justement d'ailleurs
pour finir
ma rubrique
je voulais quand même
demander un petit peu
faire un tour de table
et poser la question
un petit sondage
je ne sais pas si tu peux
faire des sondages
d'ailleurs en direct
si je peux
dis moi
on a deux personnes
qui nous regardent
mais on va quand même
faire un sondage
si on devait s'implanter
quelque chose
dans le corps
où est-ce qu'on le mettrait
alors Captain
tu te mettrais ça où
Captain il se mettrait ça
dans le cerveau
je pense
tu mettrais ça certainement
il y a de la place
il me faut des options
on n'a pas le choix
de répondre ce qu'on veut
donc dites moi
ah c'est un peu con
alors vous avez 4 choix
où ça
on va donner nos 4 choix
à nous
alors vas-y Manox
alors le premier choix
dans le Fiontus
deuxième choix
dans l'Orius
troisième choix
dans le Nasus
et quatrième choix
dans le Prépus
quel poète
LTP tu choisis quoi
comme endroit d'isolement
c'est parti
mais il faut que je mette
quoi dans quoi
tout ce que tu veux
tu peux me dire
un cell phone dans l'oreille
tout ce que tu veux
moi je suis
quelqu'un
d'assez naturel
et je crois que je ne me mettrais
rien nulle part
ah ouais
tu es classique
human nature
tu peux mettre dans ton sondage
une option
rien
j'ai déjà les 4 options
donc on va voir
tu peux nous les lire
les 4 options
et bah écoute
c'est celle
que nous a proposé Manox
à savoir
dans le Fiontus
dans l'oreille
dans le Nas
ou dans le Prépus
dans le Nasus
dans le Nez
est-ce que ton père peut nous confirmer
qu'on voit le sondage
sur le
je confirme
et je viens même personnellement
de voter
ah merci
LTP
dans le Nasus
les 2 autres personnes
qui nous regardent
peuvent aussi répondre
à moins que ce soit des bots
c'est possible que ce soit des bots
en fait
non je ne pense pas
bah signalez-vous
allez hop
votez
qui c'est
personne ne veut voter
c'est pas grave
bon c'est pas grave
mon choix quand même
personnel
appelle ta femme
si je devais m'implanter
quelque chose
ou ce serait
je pense dans le bras
dans le bras c'est pas mal
ça fait pas partie des réponses
un peu de subutex
ou dans le bras
ou dans le pied
j'ai pas m'implanter quelque chose
dans le fion non plus
donc ça limite un peu les réponses
bah oui mais attention
on n'a pas non plus
30 000 orifices
je veux dire
non mais on n'a pas forcément
besoin d'un orifice
pour ce point
oui mais enfin
c'est quand même toujours
plus pratique
merci
ouais
bon écoute
voilà c'est tout un peu
pour ma rubrique was of
on va peut-être passer
sur la rubrique de Manox
bien sûr on ne finit jamais
une rubrique was of
sans dire
was of
la France
des chansons
la la li
la la la la
la la
bonsoir à tous
et bienvenue sur la France
des chansons
j'espère que vous êtes encore
en train de nous suivre
à l'heure tardive qu'il est
une émission
exceptionnelle
ne pas rater
puisque aujourd'hui
j'invite dans la France
des chansons
a cappella
n'est-ce pas
Marc Bucos
voilà il est là
alors il est en haut
là Marc Bucos
il a un peu
le stress
le track
en quelque sorte
parce que c'est la première
émission radio
tout ça
bon il a fait un peu
de live
dans certaines villes
de province
il a fait beaucoup
de concerts quand même
il a fait pas mal de concerts
il a sorti un CD
oui je crois même
qu'il a fait une tournée
dans le RERC
jusqu'à Robinson
absolument
il a aussi été
Robinson c'est le beau
wagon de tête
il a fait une carrière
pendant 15 ans
garde l'est
je crois qu'il a
un style unique
il a un style unique
Marc Bucos
vous allez voir pourquoi
parce qu'il ne chante pas
comme tout le monde
en réalité il ne chante pas
véritablement
ce n'est pas non plus
une sorte de beatbox
non c'est autre chose
c'est du Marc Bucos
c'est bucal
et ça y est
là on vient de perdre
un auditeur
merci
bon ouais
il en revient
un chéri
il faut que sur-tire
sur-tire l'orthopéa
je l'invite tout de suite
Marc Bucos
il arrive il est là
Marc
je le vois il arrive
maintenant que ça laisse sa place
Marc
salut
voilà
oui bonjour
bonjour à tous
salut Marc
monsieur Bucos
bonsoir Marc Bucos
on est ravis
de vous accueillir
avec nous
pour terminer cette émission
oui bonsoir à tous
on est particulièrement ravis
est-ce que vous pouvez
vous présenter
bon alors
comme tu dirais
je m'appelle
Marc Bucos
j'ai actuellement
37 ans
bon ben
derrière moi
j'ai on va dire
une quinzaine d'années
de chansons françaises
avec mon style
bien particulier
puisque mon style
en fait comporte
comme tu dirais
ben
le développement bucal
c'est à dire
le développement de la langue
sur le palais
ainsi que aussi
sur la dentition
supérieure
et vous avez donc
une langue surdéveloppée
par rapport à la normale
disons que
en fait à la base non
mais ensuite après
ben
je me suis mis à travailler
ça
je dirais de manière intense
alors Marc
comment vous en êtes arrivé
à faire des bucalistes
tels que vous le dites
tiens
disons que
la première fois
bon ben
j'étais chez moi
dans mon appartement
j'étais
comme qui dirait
devant mon miroir
pour pas
tergiverser
et là
je me suis dit
j'étais comme ça
bon
je me brosse les dents
tout le bazar
et puis là
j'étais un peu
la bouche pâteuse
bon
c'est
comme qui dirait
par une musique
que je connaissais bien
bon
voilà
quel tel ?
ah ben
bon
c'était
voilà
j'avais presque reconnu
oui
bon
à partir de là
j'ai décidé
bon ben
je me suis dit
voilà
c'est quand même
un style de chant
assez unique
comme qui dirait
donc
on ne va pas faire carrière
je confirme
donc
oui
bon ben
voilà
donc à partir de là
je me suis dit
bon moi
je vais commencer
à reprendre
en fait
faire des
comme qui dirait
des reprises
de musique
de chansons
connues
de films
notamment
américains
ou bien
je dirais
franc franc
oui
ou franc
franc
bon
et voilà
bon c'est ça
quel film francophone
là je
bon ben
j'avais fait
la soupe aux choux
mais bon
comme tu dirais
on m'a dit
que ça ressemblait
déjà beaucoup
alors après
bon après
la stroumflala
j'ai décidé
de faire
quelques mangas
Coldorac
bon
Captain Flamme
bon voilà
comme ça
et ainsi que
des célébrités
de films
très connus
tels que
Robocop
ou bien
Terminator
ou encore
Star Trek
Marc Bucos
comment avez
été vous découvert
comment le succès
est venu
bon ben
je dirais
comme tu dirais
à un moment donné
j'étais à l'hôpital
pendant quelques années
suite à des problèmes
que j'ai
substenté
vis-à-vis
oui
excusez-moi
Marc Bucos
c'est très stressé
il est
oui ben
c'est à dire
c'est la première radio
que je fais
en direct live
comme qui dirait
faut pas être trop stressé
vous êtes sur internet
Marc Bucos
oui sur internet
d'ailleurs j'ai moi-même
internet chez moi
j'ai demandé
mes amis
de venir me voir
bon
et bon ben là
j'ai commencé
à faire mon CD
mon single
et puis bon
j'attends encore
des réponses
maison disque
combien d'albums avez-vous
avez-vous enregistré
Marc Bucos
ben pour l'instant
je dirais un
quel est son titre
son titre
ben c'est
Bucos Paradise
oh
et pourquoi Bucos
Bucos je me doute
c'est en vente à FNAC
ben Paradise
c'est à dire
c'est comme le paradis
bon moi je dis
bon
ceux qui sont gentils
ils vont au paradis
le paradis c'est bien
donc voilà
ça évoque ça
c'est le paradis buccal
je crois que tous
autour de cette table
on a qu'une envie
oui
c'est de vous écouter
buccaliser
alors comment
est-ce que vous choisissez
une chanson
est-ce qu'on peut se permettre
de vous en souffler une
chantez nous quelques chansons
on va essayer
de les deviner
est-ce que vous êtes prêt
Marc Bucos
oui
moi je suis prêt à deviner
bon ben
je vais commencer
donc je dis pas
le titre de la chanson
voilà
vous avez tout compris
bon ben
j'y vais
j'ai trouvé
Indiana Jones
ah bon ben
vous avez bien
de l'iné
c'est ça
alors je vais vous faire
la suite
c'est toujours Indiana Jones
je suis pas sûr
c'est autre chose
c'est impressionnant
une autre
bon ben
je vais faire
bon une autre
je dis pas non
Terminator
oh pas mal
merci Marc
magnifique
bon ben de rien
merci Marc
magnifique
bon ben de rien
et vous pouvez interpréter
on vous donne un titre
et vous l'interprétez
tout de suite
bon ben
ça dépend
de mes connaissances
je dirais musicales
une idée
Star Wars
classique
ça veut dire
est-ce que
quelqu'un pourrait me souffler
un peu l'air
de base
que je puisse me ramper
je peux faire voir
de Dark Vador
c'est la première radio
de geek
où personne ne connait
la musique de Star Wars
c'est vraiment
comme ça
c'est chaud
il y a plusieurs thèmes
faut voir quels thèmes
on
c'est vraiment
extraordinaire
on est gâtés
ce soir
on va se pouvoir faire
à l'autre
si vous voulez
célèbre aussi
Robocop
j'allais le dire
on est gris
fantastique
euh pardon
excuse moi
Marc
euh vous êtes trompé
je ne te sens pas
de bouton
ok
bon ben
je peux dire
d'une célèbre
série télévisuelle
américaine
vis-à-vis
dans l'espace
hauteux que Star Wars
mais j'allais dire
qui commence avec
Star aussi
bon
vous avez deviné
mais bon
ça fait quand même
le faire
comme je dirais
ça fait
Marc
c'est fabuleux
mais je crois
qu'on va laisser
un peu souffler
nos auditeurs
est-ce que
avant de partir
vous pouvez nous dire
quels sont vos projets
d'avenir
et après
j'ai envie de dire
bon ben
vis-à-vis
aujourd'hui
projet d'avenir
actuel
précédemment
c'est bon
sortir de l'hôpital
et après
ce serait aller
bon ben
commencer mes premiers
lives
avec bon
je dirais
des artistes
tels que
Mimil
ah Mimil
voilà je ne sais pas
si quelqu'un
quoi
oui non mais
on va éviter
de citer le nom
de famille
non non
oui d'accord
bon ben
c'est
demi
et
on sait que c'est une star
mais
voilà bon ben
j'espère que
que les auditeurs suivront
ainsi que la promotion
qui sera faite sur l'album
t'es sûr qu'ils vont suivre
j'espère bien
alors vous avez quand même
une particularité
oui
n'est-ce pas Marc
c'est que
ouais
c'en est plusieurs
oui mais la vraie particularité
pas les particularités
la vraie particularité
c'est que
vous êtes le seul chanteur
à pouvoir chanter
même avec un rhume
ah oui
c'est à dire que
effectivement
même en rhumé
bon ben
je chante
voilà
on peut vous couper
les cordes vocales
ça marche toujours
du moment que
la glotte frétille
en fait
ça passe
alors bon
comme il dirait
j'ai aussi fait
une composition
de mon cru
voilà
écoutons ça
alors c'est
merci
bravo Marc
magnifique Marc Bucos
Marc Bucos
on est fier
de vous avoir eu
pour votre premier live radio
à l'apéro du Cap Tens
on vous adore
on achètera votre CD
on se cotisera
pour en acheter un pour 10
ou on le valera sur internet aussi
non
est-ce qu'on peut trouver
votre album
Jean Pirate Bay
alors
comme il dirait
actuellement
mon album
est encore en cours
de construction
les cassettes
devront
commencer à sortir
vis-à-vis
début
j'espère que d'ici là
les auditeurs
suivront
la marche à suivre
oui
je pense que ça doit le faire
ils suivront la marche à suivre
merci Marc Bucos
merci Marc
merci
au revoir
bye bye
donc là Captain
c'est un peu la fin
du premier podcast
non ?
et oui
c'est la fin
ça y est
donc on va faire un petit tour de table
pour demander comment ça s'est passé
quand même
alors on va commencer par l'ordre de ton père
allez
ah c'est parti
c'est moi qui commence
alors bon
je suis trouvé que c'était assez sympathique
il faudrait quand même qu'on ait les retours
de nos auditeurs
pour voir s'ils sont
de notre auditeur
c'est à dire que maintenant il ne reste plus
combien de personnes restent-ils
maintenant aujourd'hui actuellement ?
alors attends une seconde
je me branche
il nous reste
là il y a deux connectés
donc il faut retirer l'ordre de ton père
et ça fait une personne
voilà
donc je crois que pour le prochain podcast
il faudra peut-être qu'on creuse un petit peu nos sujets
mais
oh non
je pense que c'était plutôt pas mal
je pense que le ton était léger
sympathique
voilà
il n'y a pas eu trop d'insultes
à peine une toulée
non non non
il faudra peut-être
laisser de la merde
what's off
alors
bien évidemment aujourd'hui
ça a été streamé sur le net
pour la première fois
ça le sera à chaque émission
je pense
mais évidemment
vous aurez
voilà
vous aurez le podcast
le podcast
officiel
avec un son d'une qualité
irréprochable
qui sera disponible
je pense
demain
ou peut-être après-demain
sur le site
du Capitaine Web
voilà
ça va dépendre du Capitaine aussi
mais je suis très content
le Capitaine
mettra sa vite en ligne
partir du moment où il a le fichier
je suis très content
d'avoir fait ce podcast avec vous
et j'ai hâte de faire le prochain
j'espère que
ce que je vous ai raconté
vous a intéressé
pour un sujet que tu n'avais pas trop préparé
ça va
tu as réussi à tenir
ça a bien fait
je t'en remercie
merci Laura
Manox
je te passe la parole
d'accord merci
alors moi j'ai été ravi
de ce podcast
entre gentlemen
on a pu parler
de choses extrêmement intéressantes
extrêmement pertinentes
une apparition d'un artiste
exceptionnel aussi
moi j'ai découvert des choses
aujourd'hui
et j'espère que nos éditeurs
aussi ont découvert
beaucoup de choses
Marc Bucot
c'était quand même une révélation
je veux bien admettre
c'est de la découverte
et on a découvert le Wazuf aussi
c'est dommage qu'il n'ait eu que 10 minutes
parce que ses permissions de sortie
de Saint-Anne étaient
très courtes
je pense que je vais
peut-être quand même
commencer à passer
au Body Inflation
parce que
ça m'attire de plus en plus
depuis que j'ai vu les photos
un petit donut sur la tête
ou sur le bide
ça vaut le coup
ouais mais je pense
qu'il faut que tu fasses
ça en plus des piercings
et des tatouages
le tout ensemble
les trois ensembles
ça doit être le top
ouais certainement
et puis je vais aussi
m'acheter une Wifi
une Wii slim
la Wii Lite
PS3
voilà voilà
PS3 Lite
je ne sais trop quoi
un truc comme ça
je pense pas que le prix
va beaucoup se slimer
en carton pâte
c'est pas génial
quoi cause ça ?
oula
moi que dire
que dire
mis à part que
j'étais ravi d'être là
bien sûr
j'ai testé ma superbe feuille
Excel
pour ne pas la citer
ah bah ouais
tu l'as dit
et voilà
on est grillé
je crois que tu voulais garder ça
les auditeurs ne savent pas
de quoi je parle
en tout cas on peut saluer
la qualité du travail
de notre ingestion ce soir
si vous cherchez quelqu'un
qui maîtrise
les techniques sonores
sur le boulet de doigt
et surtout
qui maîtrise encore plus Excel
n'hésitez pas à contacter
en tout cas
si vous voulez
qu'on vous organise
votre stream radio
voilà
on est ultra efficace
on vient avec le matos
on vous stream sur le net
on vous fait le podcast
tout ça
pour 1 euro de l'heure
très court
si vous tenez un bar
que vous êtes prêt
à nous payer
surtout à nous offrir
des bières gratos
on vient sur place
il nous faut une connexion
internet aussi quand même
les sons terminés
quoi cause ?
c'est fini
je dirais vivement
la prochaine session
et le mot de la fin
appartient à notre maître à tous
qui s'y bat
en ce sous-sol
à notre maître
c'est à dire
le capitaine
on t'écoute capitaine
écoutez ça s'est pas mal passé du tout
on a parlé de plein de choses passionnantes
d'entreprises qui perdaient des millions
de prépuce
ouais le prépuce c'est important
et de donnant
on va quand même regarder
vite fait le sondage
pour voir si quelqu'un a répondu
il n'y a que moi
alors ton père a répondu
ah non moi j'ai 300 réponses
mais
on ne doit pas avoir
les mêmes chiffres
forcément
d'ailleurs en parlant de chiffres
on a deux chiffres qui divergent
selon mon écran
on aurait passé
une heure et demie
à enregistrer le podcast
tandis que selon
la feuille magique
on en serait
à 10 minutes de moins
donc là il y a
il y a un gros soucis technique
mais je crois
non mais je crois que déjà
on avait commencé à streamer
avant le démarrage
non non non
j'avais commencé 5 secondes
c'est pas grave
je m'expliquerais pourquoi
en ligne
je crois qu'on est en plein
déplacement spatio-temporel
voilà exactement
quelque chose comme ça
c'est possible
donc voilà
et sur ce
ça va être la fin de ce podcast
on va se retrouver
bonsoir
bonne nuit
bonne nuit à tous
et merci de nous avoir suivis
le super podcast
3 semaines après les vacances
ou alors dans 10 ans
si on se fait interner
c'est possible
et ça dépend du nombre de procès
voilà
à bientôt tout le monde
merci
ciao ciao
c'était le podcast
du capitaine web
capitaine web
c'est notre héros
c'est fini
l'apéro là
c'est parti