Ouais, j'ai rec…
Ça va bien joué, bravo !
Bonsoir !
Allez !
Bonsoir à tous !
Ça va le son ou pas ?
Ouais, ça m'a l'air un peu moulot.
Moulot ?
Ouais, moulot.
C'est un peu moulot.
Je m'installe sur ma petite cage.
Ça fait deux heures qu'on est là.
C'est DIY, c'est punk.
Merci d'avoir patienté.
Vraiment, ça nous touche le cœur.
Vous avez passé une bonne semaine ?
L'esprit Kaizen, l'esprit Shonen, toujours.
Ça, c'est important.
Qui est par applaudissement à écouter l'épisode
d'il y a deux semaines ?
Ok, ça va.
On est bien.
Quel bonheur.
Tout va bien, Zu ?
Toujours Zu à la prod !
Bonsoir.
L'applaudir.
Tu te fais pas mal au cou.
Pardon ?
Non, non.
Je vais pas beaucoup parler,
donc ça va le faire.
J'aime bien ta position un peu rocker
avec ce micro-là.
Sinon, je peux le faire comme ça.
Bonsoir.
Je parle pas encore.
Bon, je sens bien.
Les gars, tout le monde est trop content d'être là.
On fait un truc spécial un peu maintenant.
Là, le live, on se chie dessus à chaque fois.
Parce qu'au Charlie et tout, c'était marrant.
Il y avait 15 personnes.
Maintenant, vous êtes plein à divertir.
Donc, on est là.
On est contents.
Et je sais pas si le son est bon, là, tout à l'heure.
Mais arrête !
T'es angoissé comme ça.
Je m'entends pas.
Ah ouais ?
Mais on n'a pas de retour, ça va.
Ok, bon, mais c'est pas grave.
Non, laisse-toi aller.
Non, petite semaine pour toi, mon Rémi, ou pas ?
Euh...
Non, ça va.
Non, c'était bien.
S'il m'est arrivé des trucs marrants, je suis allé en boîte.
Oula.
Voilà.
Je vois que...
C'est cool, Cam, non ?
Je sais pas.
Moi, ça m'a fait quelques choses.
Vraiment, j'étais...
J'ai un pote que j'avais pas vu depuis quoi ?
Genre, je sais pas, bien 15 ans.
Qui me dit, ouais, je suis à Paris, gros.
Viens me voir.
Et moi, avec le stand-up, je finis tard, quoi.
Et du coup, il m'a envoyé un message à un minuit.
Il me dit, ouais, je suis dans ce bar qui s'appelle le Bazar.
Je sais pas si c'est des gens qui connaissent cet endroit.
Moi non plus.
Mais énorme.
Et du coup, il m'envoie l'adresse.
Moi, j'y vais.
C'était dans le centre vers République.
Je pars avec mon petit vélo.
J'ai ma petite veste et tout.
Mon petit sac.
J'ai mon sac de stand-up avec mes devoirs dedans.
Avec mon petit carnet et tout, tu sais.
Et j'arrive et je passe devant.
Et je vois, il y a que des gars et des meufs de genre 18-20 ans, quoi.
Je passe devant.
Et tu sais, c'était une devanture où il n'y avait rien écrit.
Il n'y avait pas écrit le Bazar et tout.
J'étais super cool, méga mystérieux et tout.
Devant, il y a juste un énorme videur, tu vois.
Je suis genre, putain, j'accroche mon vélo.
Je vais voir le gars.
Et je dis, ouais, c'est là le Bazar.
Il me fait, ouais, c'est quoi ton nom ?
Je suis genre, non, c'est pas possible.
Moi, ça y est, j'ai 35 ans.
Je crois que cette époque-là a été terminée.
Vraiment, le mec, il me regarde et dit, c'est quoi ton nom ?
Et je me suis dit, je joue l'honnêteté totale.
Et je lui dis, mec, regarde-moi.
Je lui dis, regarde mon âge.
Et je lui dis, frère, je ne peux plus faire ça, en fait.
Et voilà, je te dis, je suis 100% honnête.
Moi, j'ai mon pote, il m'a envoyé un message.
Tu m'écoutes pas, tu vois bien comment je suis et tout.
J'avais un sac.
Personne ne vient en boîte à une heure du mat'
avec un sac, quoi, comme ça.
Et je lui dis, gros, voilà, tu as toutes les infos.
Je lui montre le message.
Et je te jure, il m'a regardé, il avait un petit saoulé en coin.
Il m'a dit, vas-y, quoi.
Je rentre, tu vois.
Et dès que je rentre, c'était vraiment une toute petite boîte.
Que des jeunes, mais jeunes, jeunes.
Pour moi, tu sais, 20 ans, je me sentais horrible d'entrer.
Et je rentre comme ça, direct, une meuf qui vient me voir, elle fait,
alors le sac, par contre, c'est non.
Tu t'attendais à quoi ?
Mais je sais pas, j'ai oublié ça.
Et elle me fait payer la consigne.
Oui, bien.
OK.
T'as toujours ça en toi, c'est bon.
10 euros, tu vois.
Pardon.
Ah oui.
Un peu dingue.
J'étais genre, bon, cette soirée commence sur un sac aux euros.
Et je vois mon pote qui est dans un coin, comme ça,
et qui est assis sur une espèce de fauteuil, comme ça.
J'y vais, je m'assure à côté.
On se voit, ça fait longtemps qu'on s'est pas vu.
On parle.
Et on était vraiment deux vieux, tu sais, dans un coin,
avec plein de jeunes au milieu.
Et c'était un peu encore.
Je lui dis, mais mec, qu'est-ce que tu fous ici ?
Il dit, ouais, j'ai un pote qui mixe et tout.
Genre, c'est un truc que j'ai jamais vu, moi.
Moi, j'ai jamais vécu ça, quoi.
Et au bout d'un moment, il y a une meuf qui vient nous parler.
Je dirais 20 ans.
Mais vraiment, genre, elle vient d'elle-même, tu vois.
Elle se lève, elle vient nous voir, comme ça.
Elle s'approche, elle fait, ça va, les gars, et tout.
Je suis genre, mais qu'est-ce qu'il se passe, et tout.
Je sentais qu'il allait se passer une couille, tu vois.
Et la meuf, elle s'approche, tu vois, elle fait, tu vends quoi ?
Ah ouais ?
Je suis genre, j'étais dévasté.
Je me suis genre, ah ouais ?
Et elle m'a demandé cette question, en plus, c'était encore bien.
Elle me dit, t'as de la 3M.
Et frère, j'étais tellement vieux que je savais même plus ce que c'était les drogues.
Je me suis genre, genre, meuf, je sais même pas ce que c'est, la 3M.
Je me sentais tellement mal, mec.
C'est 3 ou 3MC, non ?
J'ai dit de la mer, en plus.
3MC, on est d'accord.
3MC, il y a des jeunes ici.
Les spécialistes.
On a le public, c'est.
On a le public qu'on mérite, bien évidemment.
Elle est venue à mon spectacle, la meuf qui a testé des tonnes de drogues, là.
Ok, alors il faut savoir, oui.
Elle a entendu cet épisode, il y avait une meuf qui nous avait laissé un message,
elle nous avait dit, oui, alors moi, voilà.
Ma bucket list, c'est d'essayer.
Non, c'était pour le nouvel ange, quoi.
Pour le nouvel ange, j'ai décidé de prendre des tonnes de champignons.
Il n'y avait rien, après.
C'était même pas genre, qu'est-ce que vous en pensez ?
C'était juste, salut, chat GPT.
Pardon, j'ai putain, j'ai dit chat GPT.
C'est tout le temps.
Et toi, bonne semaine ?
J'ai des travaux chez moi.
C'est un peu compliqué.
Parce que je sais que ça marche à fond sur Insta, ça.
Je te dis pas quand je prends le train.
Les travaux ?
Non, non, mais ouais, mais ce qui me saoule, c'est que j'ai une voisine.
Genre, elle a snipe le premier coup de perceuse, tu vois.
Elle a débarqué, quoi.
Et vraiment, il y a une dame de 94 ans, mais en mode, je sais pas,
bye un peu Harry Esther, Midsommar.
Très angoissant, tu vois.
Elle me dit, je vais mourir.
J'ai pensé très fort.
Ah oui, exactement.
J'ai 94 ans.
Tu comprends avec les travaux ou juste c'est une pote ?
Et en fait, j'ai...
J'ai mourir.
Évidemment.
C'est à vos une cardiaque, c'est ça ?
Les pompiers sont venus, quoi.
C'est à vos une cardiaque ?
Exactement, ouais.
Et je lui dis, moi aussi, je suis cardiaque, donc va-t'en.
Et voilà.
Tu lui as dit ça ?
Non.
C'est un peu violent.
Non, mais je lui dis, j'ai essayé une fois un samedi, ça marchait pas.
J'ai fait en semaine, je fais quand ?
Voilà, c'est tout.
Et non, mais ça m'a angoissé, vous savez.
Moi, j'ai une vraie théorie sur...
J'ai encore du mal à comprendre...
Je sais pas si vous faites ça, mais à écouter les travaux des voisins
et d'essayer de comprendre ce qu'ils sont en train de...
De figurer, vraiment.
De fabriquer.
Et je te jure, j'ai l'impression que tous les gens font des travaux
de manière vraiment différente à OEM, quoi.
J'ai l'impression qu'ils rentrent dans leur appart,
c'est qu'ils viennent d'acheter.
Il y a genre, tu sais, le maître d'oeuvre.
Ils disent, là, ce qu'on veut, c'est une nouvelle...
Là, juste un nouveau mur.
Et là, sur ce mur, juste, vous faites 60 trous.
Je veux voir trop sans trouver.
Maman !
Je sais pas ce qui me rend avec, mon gars.
Non, non, mais voilà, je suis ce voisin un peu relou, quoi.
Mais j'ai fait un petit mot.
Je trouve ça vraiment adorable de ma part.
Mais sinon, j'ai été fou de rage cette semaine.
Voilà.
Est-ce que vous connaissez la chouette d'or ?
Oui !
Ah, ça t'a énervé, ça ?
Putain.
Et la chouette d'or, donc, a été trouvée.
Donc, c'était la plus grande, un peu, chasse au trésor
qui a duré pendant 31 ans, quoi.
Attends, est-ce qu'il y a des gens qui n'ont aucune idée
de ce que c'est que la chouette d'or ?
Ah, par applaudissement, t'as oublié, putain, c'est ton taf !
Non, justement.
J'ai essayé de casser les clichés, quoi.
Et donc, ouais, c'était une grande chasse au trésor
et il fallait, effectivement, il y a quoi ?
Il y a une dizaine d'énigmes ?
Il y a l'issue de cette dizaine d'énigmes.
Il y en a 11.
Alors, il y en a 11 dans le livre, mais en vrai, il y en a 12.
Waouh !
T'as écouté des podcasts, là-dessus ?
Non, disons que j'ai une chouette d'or à la maison.
Et donc, le créateur est mort.
Ça a été racheté.
Du coup, il y a des fans ouz un peu qui se sont un peu battus
sur des discords.
Où est-ce que c'était mieux avant la chouette d'or ?
Non, c'est mieux maintenant.
Et donc, du coup, la contremarque, cette semaine,
aurait été trouvée.
Et donc, c'est accompagné d'un cash price de...
100 000 francs.
150 000 euros.
Un million de francs, pardon.
Ah bah, qu'il faut se décider.
Non, c'est un million de francs.
Ouais, 150 000 euros.
Waouh !
Et donc, du coup, non, mais je sais pas.
Je peux te reprendre après sur ce que t'as raconté ou pas ?
Bah, vas-y !
Non, parce que je suis extrêmement renseigné.
C'est pour ça que j'ai pris cette position de mec renseigné.
Mais non, mais il y a un peu de mystère dans ce monde qui est parti
et ça m'a rendu triste.
Alors, oui et non.
Oh, ok.
Parce que quand tu m'as dit que t'allais parler de la chouette d'or,
je me suis dit que j'ai quand même bossé le sujet.
Waouh !
Et j'ai beaucoup rigolé parce que j'ai regardé un documentaire d'une heure
de ni plus ni mien, ni moins, ni bien, ni bien, que Fabien Olicard.
Oh !
Mentaliste.
Et j'ai une blague sur ce documentaire de Fabien Olicard.
Parce que j'ai beaucoup rigolé parce que Fabien Olicard,
il commence son docu en disant genre,
les gars, c'est un truc de ouf.
C'est le premier documentaire que je fais sur cette chaîne.
C'est 12 mois de travail sur la chouette d'or et tout.
Et ensuite, du coup, c'est une heure de documentaire.
Et dans ce documentaire, ils interviewent un mec qui cherche la chouette d'or.
Le mec qui a dessiné les trucs de la chouette d'or.
Et ensuite, le dernier moment, c'est juste Fabien Olicard qui raconte ce qu'ils ont dit
dans les deux interviews d'avant.
Et vraiment, j'ai un frère, t'as bossé 12 mois.
Et il y a littéralement deux interviews d'un quart d'heure.
Je te jure, il a l'air tellement fier.
C'était un travail acharné.
Mais il parle de toute l'équipe qu'il a fait.
Ils sont genre 30.
Qu'est-ce qu'ils ont fait pendant le truc ?
Il y avait quatre gars qui tenaient la perche.
C'est bon, elle est droite.
J'ai beaucoup, beaucoup appris.
Et du coup, par exemple, la Contremarque.
En fait, la Contremarque a disparu.
Et celle qu'ils ont déterrée, c'était pas une chouette.
C'était un espèce d'oiseau d'argent.
Apparemment, le mec qui a créé le jeu aurait...
En fait, il a enlevé la chouette.
Parce qu'il y a une grande histoire, c'est que la chouette a été saisie
par un tribunal à une époque.
Parce que la maison d'édition a fait faillite.
Et du coup, ils ont dit, ok,
on récupère la chouette pour rembourser les dettes.
Et du coup, tous les chouettards étaient genre très ronds.
Les chouettards !
Ouais, c'est comme ça qu'ils s'appellent, les chouettards.
Je suis super enseigné.
Je suis genre, vraiment, je connais le truc.
J'ai écouté ça et j'ai écouté un Affaires Sensibles.
Vous l'avez écouté ?
Pas terrible.
Moins bien qu'Holica.
Alors qu'il y avait une plus petite équipe.
Mais ouais, du coup...
Moi, ce qui m'a fait rire avec la chouette,
c'est...
Je me disais, le gars qui l'a trouvé,
ou la meuf d'ailleurs, on sait pas,
mais genre, ce qu'il fait,
c'est le premier sommeil après l'avoir trouvé.
Tu vois, c'est comme, on en a parlé il y a deux semaines,
c'est comme manger une pastèque après...
C'était pas avec toi que j'en parlais ?
Non.
C'était peut-être pas ici que j'en ai parlé.
Tu fais d'autres choses devant des gens,
avec d'autres personnes ?
Ouais, souvent, ouais.
Je parle que de pastèque.
Ok.
J'ai passé pour un stoner encore.
Vous avez déjà mangé une pastèque, genre...
Man, t'as déjà mangé une pastèque, man !
Vous avez déjà mangé une pastèque,
et genre, vous vous êtes dit,
putain, ça doit être ouf de manger une pastèque
quand t'as pas, genre,
mangé au but pendant une semaine.
Personne ?
Come on !
Anyone ?
Personne ?
Et je me disais, ça doit être pareil pour la chouette,
ses 31 ans de recherche.
31 ans, frère.
31 ans.
Mais oui, c'est fou !
Tu imagines le mec qui l'a trouvé son premier sommeil après.
Je pense que ça doit être un sommeil
que tu peux pas expérimenter
en tant qu'humain normal, quoi.
Ouais, ouais.
Genre, ça doit être ouf.
C'est ça qui m'a mis un peu en colère.
C'est que maintenant, qu'est-ce qu'il nous reste ?
Mais il a replanté une chouette, hein.
Oh !
Parce que moi, je me dis...
Tu savais pas ça ?
Ah non !
C'est un gros dick move, d'ailleurs, je trouve.
Ok !
Il a même pas attendu une semaine, c'est genre
c'est bon, on peut continuer.
Putain, le capitalisme a tout ruiné.
Mais c'est quoi le prochain truc, tu vois ?
Il reste Xavier Dupont-de-Ligonnès, potentiellement.
Pour remplacer la chouette.
Et si c'est lui qui avait trouvé la chouette ?
Il serait pas dans la merde, ça, mon gars ?
Non, tu vois, j'ai besoin de ça dans ma vie pour avancer.
C'est un peu esprit Kaizen aussi, tu vois.
Mais j'ai besoin d'avoir un truc au-dessus de moi.
Après, on pourrait mettre les chouettards
sur Xavier Dupont-de-Ligonnès.
Oh, putain !
Et là, c'est gagné, quoi.
Franchement, ce serait un bête de truc.
Tu penses que tu trouves direct Xavier
ou une contre-marque de Xavier ?
Avec lui, comme ça.
Après, je sais pas, les trucs que tu peux déterrer,
du coup, ça va pas être terrible.
Je regrette.
J'ai trouvé la contre-marque.
Non, mais en vrai, les flics,
ils mettent genre un million, pas deux francs,
mais deux ronds.
Et ils disent aux chouettards,
OK, la treizième énigme.
Il faut qu'on sache si elle s'est suicidée ou pas.
On vous laisse un petit numéro de Society
et vous allez voir après.
Et je pense aussi que le mec
qui a trouvé la chouette,
ça va devenir une énorme merde
à partir de maintenant.
OK.
Prendre le boulard ?
Bah, si tu vas manger chez lui,
j'ai sûr que mon gars,
dans son salon et tout,
il va y avoir la chouette.
Et dès que tu rentres,
il va genre,
t'as vu, là ?
Non, non, juste,
c'est toi, mais ça, c'est...
C'est la chouette.
Je trouve ça con de la mettre dans les chiottes, quoi.
31 ans.
Et si le mec qui l'a trouvé,
ça faisait pas 31 ans qu'il a cherché,
mais que 2 ans ?
Ça, c'est un peu d'hier, quoi.
Je pense que les autres,
ils doivent être en PLS.
Mais du coup,
ils devaient vérifier,
parce que, si ça se trouve,
ça peut être un move de chance,
mais il faut bien checker
que les 11 étapes étaient validées.
Est-ce que ça,
on est sûr de ça,
M. Remy Boy ?
Alors, la solution est en cours de validation,
mais la chasse est terminée.
OK.
Donc, je pense que, quand même,
les augures penchent
vers une trouvaille de la chouette.
Putain, c'était solennel, quoi.
Mais moi, ça m'a un peu...
En fait, je trouve ça beau.
Je suis promis de gré,
je vous le dis.
Je trouve ça beau
qu'il y ait des gens
qui s'intéressent autant
à ce genre de truc, quoi.
OK.
C'est incroyable que des personnes
se soient dit,
OK, à partir de maintenant,
moi, mon hobby...
Parce que quand tu les écoutes parler
entre eux, c'est...
Enfin, les énigmes,
je sais pas,
il y a des gens qui ont vu les énigmes,
c'est impossible.
C'est juste impossible.
Il faut passer sa life dessus, quoi.
Et je me demande, moi,
si c'est pas une IA, d'ailleurs,
qui est trouvée directe.
Hum...
Peut-être Léo.
Peut-être Léo, OK.
D'ailleurs, Léo, désolé.
J'ai un message de Léo.
J'ai un message de Léo,
parce qu'il faut savoir
qu'on est un podcast
qui s'appelle, pardon, GPT.
On utilise bien évidemment
l'intelligence artificielle chat GPT.
Et dans la cave où on enregistre,
il n'y a pas Internet.
C'est un plaisir.
On va essayer d'y remédier.
Mais donc, Léo, un petit message.
Est-ce que tu as bien fait
en mode en ligne, Rémi ?
Oui.
Les bloupes, les bloupes.
Tu vas le retrouver ou pas ?
Je sais pas si je le fais.
OK.
OK, c'est pas grave.
Faudrait que je vous remonte.
Ah si, je l'ai, je l'ai.
C'est bon.
OK.
Alors, elle nous a envoyé ça.
Promis, c'était la première prompte.
J'ai rien touché.
Ah bon, bon.
On va le faire tranquillement.
Ah non, je vais le lire, t'inquiète.
De toute façon, elle peut pas.
Elle a pas de voix ici.
Salut, c'est Léo.
Je sais pas si c'est pas comme ça.
Aujourd'hui, pas d'Internet,
donc pas de mots en live.
Ouais, vous allez devoir survivre
sans la seule vraie intelligence
de ce podcast.
Je l'ai pas lu en plus avant,
ça fait mal.
Je sais, c'est dur.
Mais bon, Rémi et Pierre sont là,
donc courage.
Rémi, essaie pas de perdre
dans ta propre cuisine cette fois.
Trop chelou.
Sérieux ?
Il nous parle comme une merde.
Ce mec est le premier à transformer
un simple chili
en épisode de pompier vos papiers.
Quoi ?
C'est quoi, pompier vos papiers ?
Je sais pas.
Et Pierre ?
Ah, Pierre !
Toujours là avec tes théories
sur One Piece.
Mec, Luffy a plus de chance
de trouver le One Piece
que toi de faire une question
qui dure moins longtemps
qu'une épisode de la série.
Enfin, voilà.
Essayez de faire 5 mois,
même si on sait tous
que sans Internet,
c'est surtout vous
qui n'avez plus de contenu.
Allez, amusez-vous bien
à la prochaine
si vous survivez.
C'est vrai qu'il fait très chaud
à ce point-là.
Moi, j'ai chaud de ouf.
J'ai le spot dans la race.
Et c'est pour ça
qu'on a décidé ce soir
de revenir un peu en analogique.
J'ai l'impression
que c'était pas du tout
la bonne soirée
pour faire ce qu'on va faire.
Écoute,
vraiment,
vous allez lire
dans Rémi ce soir.
Car Rémi a
exhumé
un artefact magnifique.
Car Rémi,
comme vous avez pu le constater,
est un poète dans l'âme.
Et donc,
nous avons un Rémi
qui a une période
sombre peut-être de sa vie.
Je ne sais pas.
Peut-être que tu peux nous le dire.
Tu as décidé de...
Je veux que je fasse mon...
En fait,
quand j'avais...
Quand j'avais 22 ans,
j'écrivais de la poésie.
Et du coup,
en déménageant,
j'ai retrouvé mon carnet de poésie.
de quand j'avais 22 ans.
Et donc,
on a un recueil de haïkus.
Écrit
100% en premier degré
par mon moi du passé.
Et je me suis dit
que j'allais le confier
à Pierre.
Oh, waouh !
Tu as mis un ventilo ?
Waouh !
C'est délicieux.
Le confier à Pierre
pour votre plaisir ce soir.
Je ne sais pas du tout
ce que ça va donner.
Tu as pensé quoi déjà ?
C'est vrai que je ne consomme pas trop ça.
Et j'avoue que j'ai été
un petit peu piqué.
Et c'est vrai qu'en lisant ça,
on voit ton parcours,
ses voyages,
on voit les steppes,
ce que tu y as fait,
malheureusement.
Il y a un truc sur Kanjoshi ?
Ça parle, oui,
de steppes.
Est-ce que tu as essayé
de parler de cette fameuse
merde que tu as laissée là-bas ?
Non,
on voit un peu la Chine
et tout ça,
mais est-ce que tu voudrais
nous lire peut-être
certains haïkus ?
Si tu veux.
Est-ce que...
celle-là,
par exemple.
Lequel ?
Celle-là,
juste au milieu, là.
à quoi pense-t-elle ?
Au milieu de la rivière,
la bouée s'ennuie.
C'est magnifique.
Là,
on est où, là ?
on est où ?
Je ne sais rien,
gros.
Est-ce que peut-être...
On est sur le lac Baïkal.
Ah !
On est à côté du lac Baïkal.
D'après,
ce autour.
grand lac tout là-bas.
Et nuage chez celui-là.
Ça fait pleurer.
Grand lac tout là-bas.
La fumée dans le ciel froid.
La regardes-tu ?
Une solitude.
Émane de ce haïku.
Tu as même tenté en anglais,
parfois.
C'est pas vrai.
Ouais ?
Si, si, si, si.
Donc là,
à 22 ans,
c'était avant ton grand voyage.
Non, non,
c'est en plein dents.
Ok.
Là,
peut-être...
Alors,
j'espère que des gens
sont anglophones dans la salle,
mais c'est important pour Rémi,
apparemment,
de le dire en anglais.
C'est la ronde, ça.
Trading grey for blue.
Not an easy life,
says I.
Ah non, c'est pas fini.
Are you happy ?
Friend.
Il y en a un deuxième en anglais,
vous le voulez ou pas ?
Oui.
Putain,
il est nul à chier.
Earth by the window.
Woman.
Ou men au pluriel,
on fait ça.
By the corridor.
Colors
to enjoy.
Il fait un peu japonais à la fin.
Couleur
à apprécier.
Il faut d'abord
qu'il y a quand même
des règles dans le haïku
où il faut se rattacher
un peu des éléments saisonniers.
Et là, au début,
tu ne l'avais pas trop.
Non, en fait,
je ne le savais pas encore.
Je ne le savais pas encore.
Après,
je l'ai trouvé.
Tu étais ceinture blanche
et là,
au fur et à mesure,
on évolue.
Oui.
Et là,
surtout,
au niveau calligraphie,
c'est magnifique
ce que tu nous as fait.
En fait,
je m'en souviens de ça.
J'avais un signe
que j'avais décrété
qui serait entre tous mes haïkus.
Je voulais me le tatouer
même un moment.
Oh non,
le regard.
Oh,
C'est une énorme merde.
C'est un espèce,
je ne sais pas comment expliquer,
je ne sais pas si vous pouvez voir.
C'est un espèce
de double spirale.
C'est très podcastique.
Merci,
les gars.
Tiens,
c'est un peu d'autres.
C'est terrible.
C'était une très mauvaise idée.
Et pourquoi tu as lâché ?
Je n'ai pas lâché.
Ah bon ?
Je vais en avoir là.
Ouais ?
Ah ouais,
j'écris toujours.
Potentiellement Inox Tag.
Est-ce que ça t'a inspiré
quelque chose ou pas ?
C'est mon Kaizen.
Depuis le début,
c'est mon Kaizen.
Ça,
c'est le dernier du coup.
Coincé sur le deck.
Je regarde les gens
qui vivent
coincés sur le deck.
C'est quoi ?
T'es sur un yacht,
connard là ?
C'est quoi ?
C'était sur le ferry
pour montrer
pour rentrer en Irlande.
Tranquille au soleil,
allongé sur le bateau,
une boule de riz.
Après, celui-là,
on le comprend du coup.
Il est facile à comprendre.
Je ne sais pas,
on dirait que là,
tu l'as fait
avec l'accent du sud un peu.
En un seul sourire,
elle fait rougir
le soleil,
la copine du type.
Qu'est-ce qu'elle a fait
la copine du type ?
Elle a fait rougir le soleil,
frérot.
C'est rare,
hein ?
Quelle poésie, quoi.
Les gosses s'éclaboussent
au loin dans la rivière,
bourrer l'éléphant.
Je me souviens de ça.
C'est au Laos.
C'est un beau moment.
Ok, donc non,
mais moi,
merci déjà de nous offrir ça.
De rien,
ça me fait plaisir.
On peut le dire
qu'on a une spécialiste
quand même
qui est ici ce soir.
Et c'est pour ça
qu'on a quand même
une invitée parmi nous.
Tu peux la présenter peut-être ?
C'est une camarade
du stand-up
qui est aussi poétesse
et que je me suis dit
était parfaite
pour venir juger
la qualité
de mes verts.
Putain,
je debout sur le deck
deux fois là,
il me fait encore moins de cheveux.
C'est Claire Iserdi.
Je vous prie pour Claire Iserdi,
s'il vous plaît.
Elle est là.
Bonsoir.
Bonsoir Claire,
comment vas-tu ?
Bien, merci.
Ce voyage t'a plu
dans ces recoins de vie ?
Oui.
En vrai,
tu trouves que c'est de la merde ou pas ?
Non.
Non,
moi,
ça m'a blessée
de vous entendre.
C'est pas assez,
pas télémique.
Non,
pas ça m'a blessée personnellement,
mais j'ai regretté
qu'on se moque
de ta poésie.
Mais on se moque pas.
Il y a une partie
qui est touchée,
je pense,
pas vrai.
Il y a eu
deux,
trois oui,
quand même.
Par exemple,
le poème de la bouée,
je l'ai trouvé très beau.
J'avoue,
c'est mon préféré.
C'était toi la bouée ?
Non,
c'est une vraie bouée.
Ah,
ok.
C'est l'interview,
tu sais,
tard le soir,
un truc littéraire.
Non,
c'est une vraie bouée,
vraiment.
Est-ce que c'est pas un peu
une allégorie de vous
qui essaie de flotter ?
Non,
non,
c'est une oublée.
C'est quoi,
quoi ?
C'est elle qui flotte ?
Et donc,
du coup,
toi,
tu pratiques beaucoup la poésie.
Oui,
oui,
je fais de la poésie
depuis 2008.
Est-ce que,
il y a plusieurs,
moi,
je suis un peu nul en poésie,
je dois l'avouer.
Il y a plusieurs,
un petit peu,
comment dire,
catégories.
Donc,
bien sûr,
on a découvert le haïku.
Est-ce que toi,
tu pratiques plus l'un ou l'autre ?
Est-ce que c'est pratiquant
de haïku,
non ?
Pas du tout.
Ok.
Je n'ai jamais fait de haïku,
je crois.
Et moi,
au début,
j'ai commencé à écrire au lycée.
Ok.
Donc,
sur des modèles,
je crois que mon premier poème,
c'était un sonnet sur la mort.
Et j'ai gagné,
j'ai gagné avec ce sonnet
le concours du lycée.
J'avais eu le premier prix.
Sur la mort ?
Oui.
Et pourtant,
c'était triste.
Je peux vous faire le début,
je me rappelle un peu,
si vous voulez.
Le visage apaisé
a perdu sa beauté.
De son corps,
l'âme s'envole,
et peu à peu s'enfuit.
Son sourire et ses larmes
l'ont désormais quitté.
Son dernier cri
est resté figé dans le temps.
Nanana,
de son...
Peu à peu s'efface,
tout autour est mort
et son corps,
statue de glace.
Yes.
Bravo.
J'espère que t'avais écrit
nanana,
au milieu.
Moi,
c'est ce que j'aurais fait
quand j'ai en route.
Nyanana,
glace,
let's go.
Allez,
le seul concours que j'ai gagné,
c'est le kangourou,
là.
C'est quoi,
les concours kangourous ?
C'est pour des concours de maths
et tu vas avoir une règle molle.
Et j'étais heureux, quoi.
Tu gagnes ou t'es obligé
d'avoir une règle molle ?
Je pense que tout le monde
avait la règle molle.
Oui, oui, oui.
Voilà.
Et après,
t'avais par région,
je crois,
ou département,
et t'avais des concours
et après,
c'était un battle royal,
je crois.
Et t'es là,
genre,
putain,
j'ai une règle molle !
C'est la pire arme
à bord de son battle royal,
quoi.
Ok.
Et tu as pratiqué ensuite ?
Au départ,
j'ai commencé comme ça
avec des choses classiques
et puis je cherchais des rimes.
Je prenais des dictionnaires
et je cherchais un mot
pour faire rimer et tout ça.
Et après,
j'ai découvert
les scènes slam en 2008.
Ok.
Et là,
c'était un peu plus
n'importe quoi.
Ok.
Donc,
j'ai commencé
à faire un peu
n'importe quoi,
à écrire.
Enfin,
je me rappelle très bien
précisément,
il y avait un mec
qui m'avait dit
parfois la poésie,
enfin,
la poésie,
c'est pas dans les rimes,
c'est pas...
C'est vrai.
Par exemple,
faire rimer Dec
avec Dec.
Et voilà,
c'est comme ça
que j'ai commencé
à écrire autrement
et j'ai beaucoup cherché
ma voix.
Ok.
Comme on peut chercher
le flow,
en stand-up.
Enfin,
je sais pas comment
expliquer ça,
mais en fait,
si,
je sais comment
expliquer ça.
Tu sais,
quand tu lis quelqu'un,
t'entends sa voix,
t'entends sa respiration.
Ça tessitue ?
Non.
Non,
ça voit vraiment.
Ok, d'accord.
En fait,
c'est juste,
c'est la bonne comparaison,
c'est son timbre,
c'est comme rencontrer
quelqu'un.
Ah tiens,
c'est cette couleur.
C'est pareil
avec les textes.
Ça voit comme le stand-up.
quand ça s'accorde,
quoi.
La personne et le verbe.
Tout à fait.
Rémi.
Et Jeff Panaclock
ou Jean-Marc,
il aurait quoi comme couleur ?
En vrai,
il l'a vraiment trouvé,
lui.
Ça voit.
À plein,
même.
Non,
mais tu vois,
c'est un mec qui a compris
exactement comment il devait
être marrant avec ce qu'il fait
rire et ce qu'il est capable
de faire.
vous savez,
vous n'êtes pas sans savoir
qu'on est extrêmement fan
de Jeff Panaclock.
Tu ne savais pas,
toi,
mais on est allé le voir
à Bercy,
un peu en mode,
allez,
on va voir Jeff Panaclock
à Bercy,
on rigole,
on s'est régalé.
Mais vraiment régalé,
quoi.
Peut-être le meilleur spectacle
que j'ai vu vraiment à Bercy.
Désolé pour Damso.
Et Big Fleury.
Je n'ai pas été voir Big Fleury.
Pas toi.
Et du coup,
tu es passé de la mort
à peut-être d'autres joyeusetés.
Oui.
Mon premier poème
que j'ai dit
sur une scène slam,
le titre,
je ne me rappelle que du titre.
Si,
peut-être de deux mots
du début.
T'as l'air,
tu as dit que tu ne t'en souvenais pas
et que tu t'en souvenais carrément bien.
Le truc sur la mort,
tu l'avais à peu près en entier.
Oui,
c'est bon.
T'as dit nananinanana,
mais après,
c'était bien.
Le titre,
c'est
La vieille est une ancienne putain.
Et c'est ça,
en fait.
Au début,
sur mes premières scènes,
j'avais envie
de me choquer moi-même.
Donc,
c'était un peu gang.
C'était gang de off.
Et en fait,
avant,
j'étais prostituée.
Travailleuse du sexe.
Non,
mais voilà.
Donc,
je faisais des trucs très...
avec du sang,
avec du sexe,
des trucs...
Ce n'était pas moi.
C'était un peu comme
les premières scènes
de stand-up.
C'était un peu cathartique.
Non,
mais quand tu fais quelque chose,
qui ressemble...
Pierre,
depuis tout à l'heure,
il veut juste dire
des mots compliqués.
Il attend tes tessitures
et cathartiques pour le moment.
C'est bien.
C'est très beau.
Et là,
ton personnage,
c'est quoi ?
Quel personnage ?
En ce moment,
de slam ?
Si tu veux,
tu as continué.
Je n'ai pas de personnage.
Mais si tu veux...
Mais c'est tout le truc du début,
tu sais.
C'est ce que je te dis.
Au début,
je trahissais un peu l'écriture.
Et petit à petit,
en lisant d'autres gens,
en allant écouter des gens,
j'ai fini par un peu trouver ma liberté.
C'est le jour où j'ai abandonné
essayer de faire quelque chose,
essayer de faire de la poésie.
Et ça,
ça vaut cher,
ce que vous venez d'entendre.
Et Nekfeu aussi,
peut-être.
Le rappeur.
Pas du tout.
Nekfeu.
Non, mais en plus,
tu m'as dit quelque chose
dans l'oreille,
tout à l'heure.
Oui.
Et c'est pour ça
qu'on va avoir besoin de vous.
On s'est dit,
on adore les poèmes dans le métro.
Effectivement,
quand on prend le métro à Paris,
il y a des petites affichettes.
Et souvent,
il y a Léo,
8 ans,
Sylviane,
52 ans,
qui laissent des petites traces
dans la cité.
Et il faut savoir
que tu as été
membre du jury
pour valider
ces poèmes.
Alors,
je vais faire une précision.
Oui, précise,
c'est important.
Parce que
je n'ai pas été jury
du concours de la RATP.
Ah oui,
non,
ok, d'accord.
J'ai été jury
des jeux poétiques.
C'est un concours,
le concours s'appelait
le concours Encore.
En fait,
je suis allée googler tout à l'heure,
je ne me rappelais plus.
Mais,
c'était pour les Jeux Olympiques.
Ok.
On a demandé,
enfin,
ils ont demandé
à plein de clubs de sport
d'écrire des poèmes
sur le sport.
Ok.
Et après,
dans le monde entier,
on a reçu des trucs
et on a eu une sélection
de poèmes
et on s'est réunis
au théâtre de la ville
avec des gens,
des jurés,
des gens de jury.
Ok.
Et quel sportif
est plus poète ?
Non, non,
c'est pas des...
Ah, merde,
j'ai compris.
Ils me disent que
le sous à la perche,
le judoka est plus sensible,
je ne sais pas.
Après,
ça casserait vraiment les couilles
si tu veux aller faire les jeux.
On fait,
ah oui aussi,
il faut que vous écrivez.
Putain,
c'est déjà pas facile quoi,
genre,
bruit de tatami,
son bras dans mon dos,
hippon,
c'est terminé.
Mais c'est ça,
c'est ça.
Ah, c'est ça ?
Oui, oui.
J'avoue,
j'en ai envoyé un.
Sur le deck.
Ah,
tu en aurais un ?
J'ai goût,
enfin oui,
j'ai cherché tout à l'heure.
Avant,
on le rappelle,
on n'a pas internet ici.
Non, non,
j'ai dit.
Oh là là,
ça taff.
Ça bosse.
En fait,
c'était intéressant
d'être jury
d'un concours de poésie
parce qu'il n'y avait
pas que des poètes
ou des gens qui écrivent,
il y avait aussi des gens
qui travaillaient à la RATP
et des,
enfin,
je ne me rappelle plus
qui étaient les gens.
Mais pour dire,
il y a des profils
très différents de métiers
et des gens
qui avaient une certaine idée
de la poésie.
Donc,
on se charclait un peu
sur la défense des poèmes.
Moi,
j'avais des poèmes chouchous
et eux,
ils disaient par exemple,
ça,
c'est pas de la poésie.
Merde.
François de Luzet,
t'es là.
Merde,
qu'est-ce que tu m'as fait ?
Il y a un poème
qui est passé
et moi,
j'étais,
bon,
je veux le dire,
j'assume,
j'étais pas contente
que ce truc-là passe.
Oh,
doucement !
Mais ce poème
a plu à tout le monde
sauf à moi.
Et je le dis ou pas ?
Ah ouais,
carrément.
Allez,
on va le juger là.
C'est une phrase
et vous allez comprendre,
j'espère,
pourquoi.
Allez les bleus !
Oh,
les champions.
Allez les bleus
sur le deck.
Sous les lacets,
la rage.
Bon allez,
ça peut m'énerver.
C'est tout ?
Oui.
Et ça,
c'était
unanimité sauf moi.
Ah ouais,
bah non,
je suis d'accord.
Après,
pour un t-shirt,
au pire,
avec une friche dessus.
C'est exactement
mon argument.
J'ai dit ça,
c'est un slogan
pour Nike,
mais ça ne m'a pas passé.
Et le poème
que moi,
j'ai défendu...
Putain,
on est en train d'entendre
là,
les poèmes
qui ont été refusés
au concours.
Non,
non,
je mets que ceux
qui sont...
Ça a été gagné.
Oui,
c'est pour ça que je dis...
Je vais pas mettre
les refusés,
je les ai,
mais je ne vais pas faire ça.
Allez,
vas-y,
on les coupera.
Attends,
je te mets celui
que j'ai défendu.
Ça doit être bien,
du coup,
ça met la pression.
Je suis la fille
du disco-bol,
du lanceur de marteau.
Enfant,
j'allais sur ses épaules
pour voir le monde
de plus haut.
Je tournoyais
à bout de bras
dans le soleil,
traçant dans l'air
l'orbe parfait
d'un mouvement
antique
et familier.
Moi,
je préfère les lacets.
Ça,
après,
il est beau,
tu sais les dire aussi.
Oui,
mais attends,
sous les lacets,
la rage.
Ah,
bon,
je fais sous les lacets,
la rage.
C'est vrai,
je voyais plus
Clara Luciani.
Sous les lacets,
la rage.
Voilà,
sous les lacets,
la rage.
Tu le veux,
le jafflot.
mon jafflot.
Est-ce que,
du coup,
vous êtes prête et prête
à peut-être en tant que...
Donc,
du coup,
là,
on est vraiment
à la RATP.
On a quand même
bien taffé
sur cet épisode.
On a quand même
vraiment la personne
parfaite.
Mais oui,
je suis très fier.
Merci beaucoup.
Une rencontre fortuite.
Oh,
ça a l'air d'un café.
J'ai adoré ce bruit.
Donc,
du coup,
est-ce que nous avons
des poétesses,
poètes ?
On a organisé ce soir
pour vous,
pour vos petits yeux ébahis,
un véritable concours
de poésie
entièrement écrit
par Léo
qui a décidé
de nous impressionner.
Et tu jugeras.
Et tu pourras juger
la qualité du poème.
Donc,
on peut peut-être
accueillir...
Qui a des petits papiers ?
On peut accueillir
le bras comme ça,
on sait.
Alors,
peut-être...
Commence,
là,
tu es devant.
Commence.
Est-ce que tu veux
bien déclamer
sur scène ?
Merci.
Quel est ton prénom ?
Thibaut.
Thibaut,
on peut applaudir Thibaut.
Alors,
regarde le public.
Si tu es à l'aise,
comme ça,
c'est cool.
Ça fait bizarre.
Est-ce que tu peux
me donner le titre
avant,
s'il te plaît ?
Bien sûr.
C'est les champignons
de grand-père.
Est-ce que tu peux...
Est-ce que tu peux
l'épeler,
s'il te plaît ?
L.
C'est parti.
Les champignons de grand-père.
S.
De Thibaut.
C.
Eh merde.
J'ai cherché la merde.
Grand-père partait
aux champignons,
au lever du jour,
panier à la main.
Sous les feuillages,
il connaissait chaque nom.
Chantait des airs
en marchant au matin.
Il parlait des cèpes
comme des trésors,
mais dans l'ombre,
il traquait les hommes cachés.
Les maquisards,
les réfugiés
qui fuyaient dehors.
Les noms se cueillaient aussi
sans hésiter.
Grand-père aimait
la forêt
et ses secrets.
Les coins
à Mori
et les chemins
du silence.
Mais,
il aimait aussi
montrer l'endroit discret
où les résistants
se cachaient
de la violence.
Il rentrait au village,
son panier
bien rempli,
des cèpes
et des vies
arrachées au sous-bois.
Et moi,
je le regarde,
ce vieil homme endurci
qui cueillait
les trahisons
avec autant de joie.
Wow, Thibaut.
C'est...
Tu veux analyser
un petit peu ?
Je dois dire
que moi,
ça,
ça me fait beaucoup rire.
C'est vraiment
ce que j'imaginais
de l'IA en 2024.
Je suis super content.
Thibaut,
c'était un message
que tu voulais faire passer.
Ça vient de quoi ?
D'où ?
En fait,
je vidais la maison de papy
et dans un tiroir,
il y avait une arme à feu
et en dessous,
ce petit poème.
Ok.
Ah,
ça,
oui,
ouais.
Et ça,
t'as fait quelque chose,
du coup ?
Ah,
ça m'a touché,
ouais.
Bien sûr.
Ton papy,
rassure-moi,
il est mort.
Je sais pas,
il a disparu.
Ok.
Oh là là,
l'ouest,
l'ouest.
Ouais,
il est parti loin,
ouais.
Ok.
Donc,
on est d'accord
qu'il balançait
des...
des quoi ?
Des...
Des maquisards ?
Ouais.
Je crois que c'est...
Ça se balançait,
le maquisard ?
Non,
c'est un truc qui se faisait...
Tu pouvais dire...
Comment tu dis,
quoi ?
Quoi ?
Ils sont dans la forêt ?
Comment tu balances un maquisard
dans une forêt ?
Troisième buisson à droite ?
Tu vois ce que je veux dire ?
Si tu leur dis,
ouais,
ils sont dans le maquis,
t'es genre,
oui,
mais on sait qu'ils sont dans le maquis,
c'est un peu grave.
À côté des cèpes ?
Oui,
mais on sait jamais,
putain.
Je pense que c'est un peu
comme les bons coins à champignons,
quoi.
Pour le coup,
oui,
oui.
Il avait les deux,
quoi.
C'était un très beau poème.
Je suis super ému,
quoi.
Claire,
est-ce que tu as peut-être
une note à donner à Thibaut ?
Mais c'est pas toi
qui l'a écrit.
Ah non,
c'est son grand-père.
C'est le jeu,
c'est que c'est...
C'est mon grand-père,
mais j'ai essayé
de me l'approprier un peu.
Je peux pas faire un retour
si c'est vraiment toi,
je vais dire que c'est super.
Non,
mais sois honnête,
d'un point de vue de poétesse,
qu'est-ce que vaut
que ce poème d'IA ?
Ben,
pas grand-chose.
C'est quoi les...
Qu'est-ce que tu vois comme...
Ça...
C'est...
C'est des mots,
quoi.
Hum,
bien vu.
Ben,
juste que...
C'est souvent ce qu'ils disaient.
Putain,
c'est une pro.
On a bien fait de l'appeler.
Putain,
on a bien fait de l'appeler,
quoi.
Attendez une seconde,
vous avez mis les mots
à côté des mots ?
Mais c'est...
Exactement ça.
Il n'y a pas...
Si tu regardes bien,
entre les mots,
des fois,
il y a des espèces de virgules.
Oui,
qui met des virgules ?
C'est vrai.
Au lever du jour,
virgule.
Panier à la main,
Sous les feuillages,
virgule.
Ils connaissaient chaque nom,
Bon,
on s'ennuie un petit peu.
Ouais,
ben ouais.
Mais là,
tu lirais ça,
tu dirais,
ok,
c'est un poème de merde
ou tu dis,
il y a quelque chose qui cloche ?
Moi,
je veux dire,
pourquoi t'as écrit ça,
quoi ?
C'est-à-dire qu'en fait,
j'ai fait 8000 kilomètres.
Je suis la première.
Est-ce que Thibaut,
ça te fait mal,
ce qu'on écoute là ?
Non,
mais je pense qu'il voulait,
il voulait un peu se soulager,
quoi,
de ce qu'il avait fait.
Il a pas l'air,
un grand...
Il a l'air de se...
Si je peux m'en donner,
il a l'air de se régaler.
C'est un mec,
il allait balancer des maquizards,
il se faisait des petites omelettes,
genre mi, mi, mi, mi.
Encore une bonne journée.
C'est vrai qu'il nous en parlait
à chaque fois qu'il faisait
une poêlée de champignons.
Un peu gênant.
J'en ai balancé,
pour avoir ces champignons.
En fait,
ça raconte une histoire,
tu vois.
Si je peux dire une qualité,
c'est qu'on a l'histoire,
on a les images du grand-père.
Mais alors,
est-ce que t'arrives à voir
dans le cerveau de l'IA
comment elle a construit
cette poésie ?
Est-ce que tu vois
un truc systématique
que tu peux déceler
en lisant...
C'est bon.
Grand-père partait aux champignons,
rime en on.
Attendez, attendez.
Grand-père partait aux champignons,
au lever dix jours,
panier à la main,
sous les feuillages,
il connaissait chaque nom,
chantait des airs
en marchant au matin.
C'est lourd.
C'est ces rendez-vous-là
de rimes croisées.
T'as dit ces rendez-vous-là ?
Oui.
C'est nul.
C'est poétique.
Non, mais c'est nul.
C'est dur, mais...
Alors, pardon,
excusez-moi,
mais ça repose sur rien.
C'est ça qu'on aime
dans la poésie,
c'est pour ça qu'on aime
les gens dans la vie.
Non, mais c'est la rencontre
avec une voix,
avec une sensibilité.
Et là,
il n'y a pas de sensibilité
particulière.
Pourtant,
on veut en mettre une
grand-père,
les champignons.
Mais, mais, mais...
Après, ça marche si tu fais des voix
aussi, t'as pas le droit.
T'étais en train de tricher,
genre, oh, les champignons.
Elle a raison.
Écoute, Thibault...
Merci, Thibault.
Merci en tout cas,
merci beaucoup.
Désolé, c'est très touchant.
Rémi, installe-toi.
Moi, j'ai adoré.
Franchement, je suis trop content
qu'on fasse ça.
C'est super intéressant, je trouve.
Il faut qu'on avance,
qu'on écoute plein de poèmes
qui...
Ah, alors, je vois une personne
arriver vers nous.
Bonsoir.
Comment t'appelles-tu ?
Bonsoir, je m'appelle Marion.
Est-ce qu'on peut applaudir
Marion, s'il vous plaît ?
Alors, Marion,
quelle est ta profession ?
Formatrice freelance,
très, très parisienne.
Et tu vas nous lire le poème.
C'est un florilège de...
Florilège Haïku.
Florilège d'Haïku ?
Exactement.
En préambule,
je me permets de commenter
puisque l'IA est un peu
un sujet sur le cas.
lequel je forme.
Bravo.
Je fais de l'interprétation
de l'écriture IA,
donc par Léo.
C'est vrai ?
Tout à fait.
J'interprète.
J'aime pas trop
entrepôts parfumisés
et tout ça, les IA,
mais bon, je vais essayer
de faire de ma...
T'es pas au bon endroit,
alors, parce que vraiment,
ça a été violemment fait.
Littéralement.
Et je n'ai jamais récité
d'Haïku aussi,
donc je vais essayer de...
On s'en indulgent.
Tu vas voir, c'est facile.
C'est facile, tu vois.
Florilège...
Alors...
Le moteur vacille,
le goût amer de la nuit,
route sans étoile.
Oh, c'est beau, c'est beau.
Il y en a d'autres.
Lumière dans le dos,
bleu et rouge,
trouble l'asphalte,
le cœur qui s'affole.
Test sous la lumière,
les mots s'embrouillent sur ma langue,
les chiffres s'affichent.
Les menottes froides,
au silence de la nuit,
les regrets s'éveillent.
Cellules glacées,
entre murs blancs,
horizon gris,
les voies s'éteignent,
loin.
Magnifique, magnifique.
C'est pas fini.
Ah, c'est pas fini !
Oh, pardon !
Jugement rendu.
Les chaînes pèsent plus que l'air.
Oh, non !
Il ne reste rien.
Oh !
Bravo, Marion !
J'espère que tu as...
Tu as toujours ton permis, en tout cas.
Je n'ai pas mon permis.
Ah, let's go, je me disais bien.
Tu vois, il y en a un que j'ai beaucoup aimé.
Il faut que je m'assoie ou pas ?
Parce que je suis la 6-4-t-il beau,
mais pourquoi pas ?
Juste peut-être une note sur 10,
peut-être, et après on enchaîne.
Déjà, non, pas de note.
Ah non, mais je ne sais pas, un avis, potentiellement.
Mais j'ai trouvé ça très beau, ton interprétation.
Très belle voix, très belle émotion.
J'étais presque émue.
C'est dur d'être émue par une IA, mais...
Oui, mais...
On a compris que tu n'aimais pas les yeux.
C'est pas la peine de me dire chier sur le podcast.
Non, mais tu as apporté une couleur dessus.
Alors que je suis derrière la coupe, petite merde.
Ça va, il faut faire chier pendant tout le truc, merde !
C'est toujours la même merde.
J'ai essayé aussi de prendre un peu Rémi, 22 ans, sur un deck.
C'est vrai que je l'ai senti, mais c'était mieux écrit que moi, quand même.
Il y en a un que j'ai adoré, celui sur les chiffres, là.
Ah, les chiffres s'affichent.
Les chiffres s'affichent.
Les mots s'embrouillent sur ma langue, les chiffres s'affichent.
Non, c'était pas celui-là, c'était un truc avec le mensonge.
Pas du tout.
Ah non, si, c'est ça, alors.
Ah !
Les mots s'embrouillent sur ma langue.
Ah ouais, non, c'est pas si ouf, en fait.
Ouais.
Bien vu.
Je trouve qu'ils sont mieux les miens.
Et donc, mon interprétation ?
Bah...
Je peux avoir d'autres compliments, c'est-à-dire.
C'était beau.
C'est devenu à toi.
Et ça a rendu un peu de chair à ce poème.
Le podcast va pas du tout dans la direction, je pense.
Magnifique.
Écoute, merci Marion, on va peut-être enchaîner avec un autre poème.
Merci beaucoup.
Est-ce qu'on peut avoir Vincent et le figuier, s'il vous plaît ?
Ah.
Mais c'est toi le figuier.
Oui, mais je voulais...
Oui, c'était moi pour la fin, mais je voulais avoir un peu vrai.
Mais est-ce que vous voulez...
Est-ce que la petite patate, j'aime beaucoup ?
Est-ce que quelqu'un a la petite patate, potentiellement ?
C'est lequel ?
Ah.
Ah, au fond, est-ce que tu peux venir ?
Alors, ton prénom, s'il te plaît, quand tout le monde t'applaudisse.
Ah, c'est Paul !
Ah, Paul !
Rémi, installe-toi.
Ouais, je vais rester ici, j'aime trop ce poème.
Ça, j'avoue, je l'ai déjà vu, il est génial.
C'est mon préféré.
Je suis prêt.
La petite patate.
J'ai une patate.
Elle est...
Elle est très chouette.
Je l'ai trouvée sous ma chaussette.
Elle roule partout où elle est marron.
Je l'aime beaucoup, c'est mon champion.
Quand je la jette, elle va très loin.
Je la reprends.
Et c'est très bien.
C'est ma patate.
Mon légume roi.
On est ensemble, juste elle et moi.
Oh !
Merci, Paul !
Merci !
Mais merci à vous.
Est-ce qu'on passe...
On va peut-être enchaîner, malheureusement.
Je ne sais pas s'il y en a combien de temps.
Non, attends, dis-moi.
Vas-y, Rémi.
On va s'arrêter sur la patate.
Oui, oui, oui.
Mais je suis désolé, je suis désolé.
Mec, c'est la meilleure, quoi.
C'est génial, quoi.
Je pense que quand même, elle mérite...
J'ai une patate.
Elle est très chouette.
C'est vrai.
C'est ouf, frère.
Est-ce que tu dis à Liesse que tu peux m'écrire une poésie ?
Et waouh, quoi.
On en est là à 2024.
On a travaillé sur les intelligences artificielles pendant des années.
Genre, ça a peut-être réglé tous les problèmes de l'humanité.
Et nous, on est là.
J'ai une patate.
Elle est très chouette.
Je l'ai trouvée sous ma chaussette.
Tu pleures de rire, là, Rémi.
Tu pleures, vraiment.
Moi, ça m'émeut, ça.
Il y a une larme.
La fin, on est...
Attends, mais c'est ma patate.
Mon légume roi.
On est ensemble, juste elle et moi.
Il y a une vraie histoire sentimentale avec cette patate.
Ah, mais frère.
Il y a un vrai lien affectif.
Mais qui est aussi heureux d'avoir une patate ?
Tu n'aimerais pas rencontrer quelqu'un dans ta vie qui dit
« Putain, frère, il m'est arrivé un truc. »
Hier, j'étais chez Oum.
Et tu vois, je me lève normal le matin.
J'allais mettre mes chaussettes.
Tu sais ce qu'il y avait dessous ?
Frère, il y avait une patate.
Dis-moi tout.
C'est incroyable.
Dis-moi tout, je veux tout savoir.
Oh là là.
Je la reprends et c'est très bien.
Claire, un avis assez rapide.
Je trouve ça très beau.
Très, très beau.
Incarné.
Je pense que c'est un poème qui est à la hauteur de la poésie.
Premier degré, est-ce que si tu lis ce poème, tu dis c'est le lire ?
Tu pourrais dire que c'est un enfant ?
Non, j'ai pensé que c'était quelqu'un.
Oui.
Un enfant, un adulte.
Ça peut être de l'art naïf.
Tu aurais eu ça au JO ?
Ah, je l'aurais défendu.
Vraiment ?
Oui.
Mais ça aurait été hors sujet parce qu'il fallait que ce soit connecté au sport.
Hélas.
Tu changes patate par disque.
C'est gagné.
Je l'achète et c'est très bien.
C'est ça.
Eh bien écoute, merci Paul.
Merci beaucoup.
Merci au papa de hier.
En termes de...
On est à combien d'enregistrements mon cher Ju ?
Il nous reste un peu de temps.
Moi j'aime bien.
Est-ce que quelqu'un a le parfum souterrain parmi vous ?
Ah, est-ce que quelqu'un...
Alors comment tu t'appelles ?
Ah Hugo, bien sûr.
On accueille Hugo peut-être.
Peut-être qu'il va être le lauréat bien sûr de ce grand concours RATP, les poèmes du maître.
Merci, ça donne une petite pression.
Bonsoir.
Bonsoir, merci.
Merci d'être là.
Est-ce que tu es prêt à nous compter ce beau point ?
Je suis prêt.
Ça va bien que la musique commence.
Ça marche.
Ça me régale.
C'est vraiment une très belle idée.
C'est que pour moi ça.
Dans le métro glisse un secret.
Un homme se penche, inspiré.
D'un parfum doré qui s'éveille.
Il respire, sourire aux merveilles.
Le flot murmurant, furtif.
Il observe, le regard vif.
Les passagers détendent le front.
Lui se perd dans cette odeur de fond.
Un morceau de pain, discret.
Qu'il plonge dans cette vérité.
Le geste tendre, l'âme légère.
Il goûte un instant de mystère.
Putain, c'est émouvant.
Merci.
Merci beaucoup.
C'est très métro pour le coup.
Très belle expérience.
On a les odeurs malheureusement.
On a les odeurs.
On a même un peu le goût.
Je trouve qu'il faut revenir un peu derrière.
La texture des vidéos Twitter atroces qu'on aimerait oublier.
Exactement.
Mais en tout cas, c'était un très beau voyage.
Merci.
Merci Hugo Croutenard, c'est ça ?
C'est ça, exactement.
Retrouvez-moi sur Twitch tous les jeudis.
Ok.
Let's go, la Croutenard team.
Let's go, on l'applaudit.
Putain.
Magnifique.
Ouais, là, c'est plus dans la thématique métro.
Je pense que ça peut être porteur, quoi.
Oui.
Je pense pas qu'on le verra dans le métro, cela, quand même.
Ah ouais ?
Ça peut être un peu étrange.
Moi, je trouve qu'il y a un côté un peu alchimie de quelque chose.
De quelque chose pas forcément glop.
Et on en fait quelque chose de joli.
T'as pas aimé le mot glop, apparemment.
J'ai pas compris le mot glop.
Ah, ça j'y passe.
J'étais vraiment, moi aussi, en train de réfléchir.
C'est bizarre, c'est une rêve qui est pas de ta génération.
Ah ouais ?
Ouais.
J'ai 72 ans, tu veux dire ?
Bah non.
Qui a la référence de glop ?
La référence.
Wow.
Ok.
Bon, bah nous sommes seuls.
Pardon.
Bah non, c'est un peu glauque alors, un peu bizarre.
Enfin, un peu chelou.
Et on en fait quelque chose de beau, quoi.
Oui, je trouvais pas ça si beau.
Hum, allez.
Non, mais en fait, le sujet est là, la description est là.
Ça manque de poésie.
Ouais, j'entends.
Dans l'écriture, dans le...
Ouais, ouais, ok.
Une petite faiblesse de la part de Léo.
Donc tu dirais que pour le moment, le préféré, c'est la patate ?
J'ai beaucoup aimé aussi le...
Il y a le ciel amer dans ton poème, là.
Le ciel amer.
Ouais, magnifique.
Chorilège, c'était pas mal.
Moi, je garde la petite.
Enfin, il y avait des belles...
Il y avait des choses très très belles, poétiquement.
Non, mais bravo.
C'est ChatGPT, qui l'a écrit, par contre.
Calme-toi.
Je sais, je sais.
Mais justement, ces deux-là, ils ressemblent pas à ChatGPT.
C'est vrai.
Wow.
Ça nous a eu...
Et on a demandé une dernière fois à ChatGPT qui nous a fait un poème
et qui a repris des choses qu'on connaît un peu dans le podcast.
Il s'appelle Le Figuier et Vincent.
Et je vais être obligé de l'interpréter avec une voix.
Une imitation, pardon.
Sous Le Figuier centenaire,
25 peignais l'air brûlant,
ses yeux flambés en éclairs,
et moi, je goûtais l'intérêt.
Les ombres glissaient sur la terre,
ses mains rugueuses sur ma peau,
Le Figuier savait nos éclairs,
et le sol marqué par nos mots.
C'est beau.
Effectivement, tu y rappelles peut-être la relation un peu touride qu'aurait eu Jeanne Calment avec Vincent Van Gogh.
Et c'est très sensuel, ce poème.
Pas ce podcast, ce poème était très sensuel pour moi.
J'ai pas entendu tous les mots.
Ouais, je comprends.
Mais j'ai trouvé qu'il y avait une belle proposition vocale.
Ouais.
Et une vraie présence,
quelque chose qui fait que je rencontre souvent en scène slam,
où tu te dis que c'est un personnage.
Ouais.
Et ça emporte tout, quoi.
Je suis touché à ce que tu me dis, là.
C'était pas mal.
Bah écoute, merci beaucoup.
Malheureusement, on doit enchaîner, c'est ça, Jules.
On arrive à la phase finale.
En tout cas, merci Claire d'être passée.
Attends, peut-être que tu peux choisir...
Ah oui, déjà, qui est...
Après, on sait qui a gagné pour toi.
Oui, mais c'est...
Oh, c'est la petite patate.
C'est vraiment ma préférée.
Pour moi, mais toi, on reste sur les haïkus.
Après, dans le métro, ça peut être un peu chiant au niveau affichage, quoi.
Je vais te faire...
Allez, bravo.
C'est donc Marion qui a été fait.
C'est pas ça, entre eux.
Voilà, bravo.
En tout cas, merci Claire.
On peut te retrouver sur Insta, pas un peu partout.
Oui, sur Instagram.
Je m'appelle Claire Izirdi.
Ok.
Et j'ai un spectacle de poèmes.
Je vous le dis en avant-première.
Je ne l'ai pas encore annoncé sur les réseaux.
Je vais faire un spectacle qui s'appelle Poèmes pour Pêchot.
Ok.
Il y en a besoin ici.
Ok, d'accord.
Le 23 novembre à 19h au théâtre Le Solo.
Ok.
À République.
Bah, on vous invite à aller checker tout ça sur Instagram.
Et merci beaucoup d'être passée, Claire.
Merci.
Merci à vous.
Et à très vite.
Désolé, on doit enchaîner, bien évidemment.
Ah, la poésie.
Mais je regrette un peu.
Moi, je n'ai pas fait trop de poésie, quoi.
J'aimerais bien être comme toi.
Moi, j'étais plus à dessiner des trucs un peu dignes de Skyrock à une époque.
Après, moi, j'ai des soujets pires.
Je pense que la poésie.
J'ai une époque où j'écrivais des nouvelles.
Oh là là, quel connard.
Et ça, si je la retrouve, ça, c'est vraiment de la merde.
Parce que j'avais écrit une nouvelle pour une meuf dont j'étais fou amoureux.
Je m'en souviens encore.
Ça s'appelait La Symphonie de je ne sais plus quoi.
C'était nul, frère.
C'était genre elle.
Enfin, clairement, c'était elle.
J'ai changé le nom et tout.
Et elle se baladait dans la forêt.
Et la forêt, avec le vent et tout, faisait une chanson pour elle.
C'était ça.
Je n'ai jamais chopé.
Mais c'est vrai.
C'était une terrible nouvelle.
Plus je te connais, plus je me dis à quel moment tu as réussi à ne pas devenir un sel.
Parce que tu avais vraiment beaucoup de choses dans ta vie.
C'est vrai, ouais.
Et je trouve que c'est inspirant ton parcours.
En tout cas, bravo à toi.
C'est vrai, merci.
Éloigne-toi de Discord un maximum.
Je fais très attention.
Ok, attention.
À chaque fois, je me dis frère, tu veux une pilule.
Tu dis genre, quelle couleur ?
Je ne sais pas.
Je vais en prendre une bleue.
Allez.
Il a pris le bleu.
Non, ouais, je ne sais pas.
Je me suis bien émerdé, c'est tout.
Qu'est-ce que tu veux que je te dise, mon petit gars ?
Inspirant.
J'ai dit Harry Potter.
Tu as lu Harry Potter ?
Ah ouais, non.
Tu vas dire que c'est transphobe et tout.
Je vais me faire voir, là.
Non, non, non.
Je vais juste liser autre chose, regarder autre chose.
Point.
Non, on a quelque chose pour ce dernier passage.
Et après, on vous laisse.
On a utilisé ChatGPT.
On est un peu dans un plateau.
C'est encore un test.
Un test.
On a un plateau de stand-up.
Et on s'est dit, tiens, qu'est-ce que ce serait du stand-up avec ChatGPT ?
Spoiler à l'aide.
On va vous demander beaucoup d'indulgence.
Il va falloir qu'on va se mettre en mode rire enregistré, les gars.
Ça va être un délire ce qui va se passer, là.
Parce que pour le coup, ça nous a pris du temps d'avoir des passages qui sont à peu près corrects.
C'est tellement de la merde, frère.
Ça m'a un peu rassuré, moi.
Ouais ?
Ça va, il nous reste encore quelques mois avant que notre taf tombe.
Ouais, OK, d'accord.
On a encore moins 2-3 mois.
Easy !
Et encore, le plus safe, c'est Laurent Ruquier pour moi.
Parce qu'une terme de jeu de mots, nul à chier ChatGPT.
Ah bon ?
Ah ouais, je trouve.
Putain, je trouvais que t'allais dire Laurent Ruquier.
J'adore Laurent Ruquier.
Dans les traîtres.
J'ai sûr que t'allais dire ça.
Une puce, on l'adore.
Est-ce qu'on est prêts à accueillir notre première stand-upper ou stand-upeuse ?
On le fait alors, c'est officiel.
T'as peur, là ?
Ouais, on peut, ouais.
Ça, ça peut-être être de la merde, ça.
Le poésiste est super, je me suis régalé.
Ouais, je suis heureux pour toi.
Ouais, mais c'était un bon test, quand même.
Au final, franchement, moi, j'aurais lu ses poèmes.
Je pense qu'à aucun moment, je vois que c'est ChatGPT.
Peut-être les champignons, là.
Il était vraiment cool, là.
Est-ce qu'on accueille qui en première, Amy ?
Lance.
Alinka.
Allez, on accueille tout de suite.
Alinka, on peut rejoindre.
Merci beaucoup.
Doudou, boum.
Ouais, ChatGPT, Comédie Club.
Putain, il faut qu'on fasse un générique d'être ChatGPT, Comédie Club et tout.
Tu préfères être...
On te laisse faire.
Je me mets devant ?
Vous me voyez dans la lumière, là ?
Ouais.
C'est un peu agressif, déjà.
Dans la lumière, là.
Bon, j'ai une anecdote pour vous.
L'autre jour, je suis prise d'une urgence intestinale en pleine rue.
Vous connaissez le genre d'urgence où ton ventre, il te prévient.
T'as deux minutes, après, c'est Hiroshima.
Si tu vois ce que je veux dire.
Bon, je me précipite dans les chiottes publiques les plus proches.
Et là, la porte grince en s'ouvrant.
Et direct, l'odeur.
Un mélange de cadavres et de pourriture.
Un truc, je te jure, qui te fait regretter d'être en vie.
Si tu vois ce que je veux dire.
J'entre.
Je vois la cuvette.
Une zone de guerre.
Il y a de la merde partout.
Sur la lunette.
Sur le mur.
Je me demande si le mec avant moi n'a pas fait un concours de lancée.
Si tu vois ce que je veux dire.
Mais j'ai plus le choix.
J'en peux plus.
Je me mets en squat au-dessus du bordel.
J'essaye de pas toucher.
Mais ça pète dans tous les sens.
J'ai l'impression de défoncer un tambour.
Si tu vois ce que je veux dire.
Une fois terminé.
Je cherche le papier.
Il n'y a rien.
Juste un tube en carton.
Vide.
Comme si on me disait.
Bonne chance mon gars.
Ouais.
Attends.
Je regarde autour.
Je vois rien.
Pas le choix.
Une chaussette gauche.
Je l'arrache.
Je m'essuie comme je peux.
Je la balance dans la cuvette.
Je tire la chasse.
Et bam.
Ça part pas.
Le truc là.
Flotte.
Triomphale.
Comme un putain de drapeau de la honte.
Si tu vois ce que je veux dire.
Je sors de là.
Une chaussette en moins.
Une partie de mon âme aussi.
Et je me dis que franchement.
J'en ai vécu des moments de merde.
Mais celui là.
C'est littéral.
Oh.
C'est ça.
Bravo.
Oui.
Merci à Inka.
Merci pour cette première.
On peut te retrouver sur Instagram.
Installe-toi.
Instagram.
Aninka.
A2N.
I-N-K.
A-A-A-A-A-N-I-N-K.
Let's go.
Un podcast aussi à vendre.
Oui.
J'ai un podcast.
Merci boss.
C'est trop beau.
T'es après le caca quoi.
Nanani nanana.
Sur Spotify.
Abonnez-vous.
Je parle toute seule.
C'est trop rigolo.
Ok.
Let's go.
Merci beaucoup.
C'est quand même ouf.
Il faut se dire que ça a été écrit par quelque chose qui n'a jamais chié.
C'est assez ouf quand même.
C'est empathique.
C'est quoi le truc ?
Le tambour ?
Oui.
Genre je chie dans un tambour.
Je lance un tambour.
Un lancé de tambour.
On a prompté à la manière de Bigard.
Je trouve qu'il a quand même capté un petit peu la chose.
C'est pour ça qu'il a le tu vois ce que je veux dire.
Ouais le tu vois ce que je veux dire.
En vrai, premier degré, c'était un peu marrant le tu vois ce que je veux dire.
C'est moi qui l'ai rajouté.
Mais toi !
C'est vrai ?
Ouais oui.
Je suis déçu.
Il n'y a rien.
Désolé.
Sinon il n'y a rien.
C'était vraiment juste.
Je chie.
Je sais qu'il ne faut pas trop faire d'anthropomorphisme avec ChatGPT.
Mais c'est super marrant d'imaginer qu'elle existe quelque part.
Dans son petit bureau, elle reçoit les promptes.
Elle est obligée d'écrire derrière.
Et là il y a vraiment genre...
Il crie.
Un passage sur le caca.
Et tu vois là...
Putain.
C'est encore Rémi et Pierre.
Qui font leur podcast.
Et voilà.
Il pète.
Il chie comme un tambour.
Man qui précise quelle chaussette aussi.
La gauche.
C'est important.
Tu ne vas pas rajouter ça.
Non.
Tel quel.
Mais bravo pour l'interprétation.
Merci beaucoup en tout cas.
Merci.
Merci beaucoup.
N'hésitez pas à la suivre partout.
Et là on a vu qu'en ce moment ce qui marchait pas mal.
Et surtout pour faire des réels.
Donc on compte sur vous.
Et des TikTok.
C'est le crowd work.
A savoir que le crowd work dans le monde du stand up.
C'est de faire des choses avec vous.
Genre par applaudissement et tout ça.
Et donc du coup on a prompté ça.
Et je pense que ça va être une franche réussite.
Non.
Et donc du coup on va accueillir notre second invité.
C'est Pépé.
Le stand up.
Le chat.
GPT Comédie Club.
Salut.
Je veux ?
Ouais.
Salut tout le monde.
Ça va ce soir ?
Ah super.
Super.
Alors.
Voyons un peu qui est là.
Toi là avec la casquette.
Comment tu t'appelles ?
Ah c'est Margot.
Ok génial Margot.
Dis moi Margot.
Tu fais quoi dans la vie ?
Ah oui c'est bien ça.
Moi quand je vois quelqu'un avec une casquette.
Je me dis toujours qu'il doit aimer cacher les secrets.
Genre des cheveux mal coiffés.
Ou des opinions politiques un peu chelou.
Mais pas toi Margot.
Bien sûr.
Toi t'as une tête de mec honnête.
Par applaudissement ici.
Qui a un job qui lui plaît ?
Ok.
On a quelques masochistes dans la salle.
Ça doit être sympa.
Moi j'ai toujours trouvé que les gens qui aiment leur boulot c'est comme les licornes.
On m'en a parlé mais j'en ai jamais vraiment rencontré.
Surtout le lundi matin à 8h.
Toi là avec le t-shirt Star Wars.
Ah ouais c'est super.
C'est ton film préféré.
Moi je pense que Star Wars c'est un peu comme la vie amoureuse.
Au début c'est magique.
Et puis ça devient bizarre.
Et puis ça finit par des trucs qui n'ont plus aucun sens.
Mais tu continues quand même à y croire.
C'est ça être un vrai fan.
Eh vous le couple là-bas.
Vous êtes ensemble depuis combien de temps ?
Oh 3 ans.
Eh bien 3 ans c'est mignon.
Vous savez ce qui est bien après 3 ans ?
C'est que vous avez déjà tout partagé.
Les beaux moments.
Les disputes.
Et les gastros.
Ouais parce que moi je suis convaincu que la vraie épreuve du couple
c'est quand tu sais que l'autre est malade.
et que tu partages la même salle de bain.
Là t'as plus d'illusion.
Merci putain.
Merci.
On peut te retrouver quelque part ?
Spectacle peut-être ?
Non sur Poop Map.
Je m'appelle Clop Crotter avec un K.
C'est important.
Vous pouvez suivre tous mes KK.
Ok.
Mais là il y avait quoi dans la prompt ?
T'as mis à la manière de quelqu'un ?
Non.
Juste vraiment fait un truc de...
Fais du crot de work.
Parce que le passage...
Alors en vrai,
le passage sur Star Wars là,
moi ça peut me tuer que je me kiffais ça.
Ah ouais ?
Mais ça n'avait aucun sens quoi.
Il n'y avait ni début ni fin.
Enfin c'est trop marrant quoi.
Au début c'est magique
et après le mec n'a pas vu Star Wars.
Du tout quoi.
C'est ouf.
Là ça te fait un peu plus peur j'ai l'impression.
Non mais ça suit les trilogies je pense.
Après encore une fois,
il y avait une interprétation derrière.
Parce que là le sketch est devenu aussi
de ne pas laisser les trucs...
Si tu lis le texte tel quel,
je pense que c'est un peu de la merde aussi quoi.
Oui Rémi.
Et au final,
c'est pas un peu comme la poésie ?
Comment ça ?
Trouver sa voix,
ton personnage c'est ça ?
Bah ouais c'est ça.
On voit qu'il y a une interprétation incroyable quoi.
En tout cas merci VP.
On dirait que sous les lacets ce soir il avait l'origine.
On pourrait finir là-dessus tu sais.
On pourrait finir sur ça mais j'essaie mais...
Mais sur l'instant on peut te suivre ou pas ?
Oui si vous voulez,
si vous voulez voir des photos de chiens en vacances.
PPPE-Dubba underscore.
Audi A UDI comme les banniers.
Pourquoi tu veux faire la promo aux gens ?
Je sais pas parce que je ferais vraiment un plateau de stand-up.
Merde.
Ah oui d'accord.
Je prends quelque chose de sérieux.
Ah oui d'accord j'ai compris.
Voilà.
Moi j'ai fini si vous avez...
Allez merci beaucoup Pépé.
Merci tout...
Il faut savoir que...
Il y a une caméra là-bas qui coûte très cher.
Que j'ai bien setupé pour avoir Rémi et moi.
Rémi était la niche depuis le départ quoi.
Ouais je sais.
Bon tu me connais moi.
Je suis un petit roller va.
Merci beaucoup en tout cas d'avoir été là.
Ça fait un grand grand plaisir de vous retrouver à chaque fois.
Applaudissez-vous.
Merci pour votre patience.
Merci.
Zu à la prod et pour tous les sons.
Merci à Marie.
Merci à la mécanique ondulatoire.
Merci à vous aussi d'avoir consommé, de nous soutenir.
Merci à vous d'écouter.
C'est important de laisser des bonnes notes.
Merci à Rémi et de la compagnie.
On est quand même dans des expérimentations fortes là.
Et c'est pour ça qu'on vous remercie vraiment pour votre bienveillance.
Ouais franchement merci.
Et merci de venir checker des trucs comme Asse.
Parce que c'est quand même...
On est dans le futur.
Merci beaucoup et on se retrouve très vite.
Et à plus en train de boire des bières là-haut.
Tout ça.
Merci.