Et bienvenue à l'apéro du Cap-Tain-Ouel
Cap-Tain-Ouel
Ouais c'est l'apéro
Ça t'écoiffe avec le Cap-Tain
Salut c'est l'apéro là
Salut bande de petits salopards
J'ai comme une impression de déjà vu
C'est un peu comme si j'avais dit ça il y a 10 minutes
Comme par hasard
Bon bref vous êtes dans le numéro 26
Nous sommes non pas le 9 mars mais le 10
Puisqu'il est déjà minuit et demi
Et fuck notre bonne résolution
De faire un épisode court
On l'a dans le cul
On finira pas avant 3h du matin
D'ailleurs en parlant de l'avoir dans le cul
On en parlera tout à l'heure
Il y a le lois oeuf pour ça
Donc un numéro spécial disais-je
Pourquoi ? Parce que Manox
Va nous quitter
Il faut faire oh
Excusez-moi
Donc nous appelons dès à présent tous nos amis
Qui aura éventuellement des épiceries
Voir des boutiques de savon de nous envoyer
Pour Manox pour son séjour
En prison qui va durer environ 6 mois
S'il vous plaît
Voilà pour atteindre aux bonnes mœurs
Il faut qu'il arrête de montrer
C'est pas moi je suis innocent
Mais néanmoins j'ai une petite bonne nouvelle
En contrepartie
Qui n'efface pas l'absence de Manox
Mais sachez-le
Dernière semaine de mars
Notre ami anti-stress sera de retour
Et comme nous le disions il n'y a pas longtemps
J'espère qu'il rapportera de l'alcool
Parce que là franchement
Côté picole ça laisse à désirer
Heureusement je vois d'ici les deux bouteilles
Que nous avait rapporté David la semaine dernière
Mais elles sont vides
Non non elles sont pleines
Ah non il y en a des
Non non elles sont encore pleines
Par contre je pense qu'on n'a pas suivi ces conseils
Elles sont peut-être pas super fraîches
Si si elles sont fraîches
Ah bon ?
Ouais
Tout va bien elles sont bien fraîches
Je vous enlendra une merci bien
Ok ok
Ok bon on va refaire le tour de table
Pourquoi refaire ?
Parce que refaire voilà c'est tout
J'ai l'impression déjà vu
Parce qu'on avait un problème technique
Mais n'en disons pas plus
Non
Lors ton père
Lors ton père c'est lui c'est moi
Nous sommes toutes oui
C'est comme MC Katana
Ouais
Alors ce soir j'ai travaillé
Parce que le capitaine
Oh non
Oh non mais oh merde
Ah
Ce soir
J'ai travaillé
Parce que le capitaine web m'a fait des reproches
Les auditeurs m'ont dit que je bâclais mes rubriques
Donc ce soir
Alors d'abord un premier petit quart d'heure
Ou séquence copier-coller
Ouais
Et ensuite un second petit quart d'heure
Séquence dodo
Voilà
Parce que comme je le disais tout à l'heure
Pour ceux qui ne m'ont pas encore entendu
J'ai eu de nombreux auditeurs
Blackbeats
Qui m'écrivent en me disant
LTP grâce à toi j'ai retrouvé le sommeil
Ce qui n'est pas mon cas
Parce qu'il y en a qui sont à côté de lui
En train d'écouter ce qu'il raconte
Et donc ce petit côté oreiller
Je parlerai ce soir de la balise vidéo
Oh la base
Ouais
Donc ça veut dire du copier-coller
T'es la merde
Complètement
Moi en ce qui me concerne
Donc je me répète encore une fois
Le quoi-contest qui était prévu
Sur Twitter
N'est-ce pas
Ne va pas être fait cette semaine
Parce que justement
Je vais avoir beaucoup plus
D'informations
Concernant le produit à tester
On m'a dit
Information direct
Est-ce qu'il est vrai
Que tu vas faire ton quoi-contest
Avec Madame Quakos
Oh non
Écoute
Il n'y a qu'une paire de lunettes
Mais je vais essayer d'en avoir
Une deuxième d'ici là
Est-ce qu'il est vrai
Qu'on aura le droit
A un tutoriel vidéo
Éventuellement
C'est possible
Possible
Ce sera peut-être même
De dire
Toujours est-il
N'en parlons pas plus
Dommage pour Manox
Il ne sera pas là
Pour entendre ça
Parce que ça risque d'être
Un très bon quoi-contest
Ce soir
C'est une simple rubrique
Cinéma
Quiz ciné
Et puis forcément
Le was-off
Manox
Et bien moi ce soir
Ça va être un quiz spécial départ
Ah
Et oui voilà
Donc je m'en vais
Pendant 4 podcasts
Et donc
Voir 5
Je crois que ça fait plutôt 5
Voilà
Dans 4
Ah bon
Oui il me semble
Il revient le mardi matin
Et le soir il est là
Exact
Et non je ne sais pas
En tout cas bref
Peu importe
Et donc pour un petit départ
Un petit quiz sympathique
Vous apprendrez beaucoup de choses
Je pense
Donc restez en ligne
Jusqu'au bout
Si vous êtes dans le métro
Vous n'avez pas le choix
Donc on disait
Pas de répondeur
Oui pas de répondeur
Par contre j'avais oublié
De demander quelque chose
C'est étant donné que notre ami
Manox part
Et c'est quand même très triste
Si nous avions
Est-ce que tu peux me dire
Sur quelle compagnie tu pars
S'il te plaît
Je pars sur Air Disaster
Non sur Oceanic
Non sur Aeroflot
Numéro 2
Ah non non
Nous voulons le nom
De ta compagnie aérienne
Si tu te plaît
Comme la France des chansons
Je pars sur Air France
Ok Air France
Donc vous serez bien gentil
De nous
Si nos auditeurs
Qui nous écoutent
Ou même dans le podcast
Plus tard
Ce qui reviendra
Par la même compagnie
Nous envoyait des statistiques
Sur les accidents d'avion
En ce qui concerne la traversée
On les connait déjà
Les statistiques
Elles sont sur
Air Disaster
Oui je sais
Mais ça manque
Si tu veux de petits détails
Comme des vidéos
Des choses qu'on peut trouver
Sur le net
Un peu plus gloures peut-être
Air Disaster
Vous avez quand même
Beaucoup d'informations
Il y avait aussi
Le Air Crash Database
Mais je ne sais plus
Si elle existe encore
Il y avait cette vidéo
Fantastique avec l'Aeroflot
En train de filmer
Depuis le hublot de l'avion
Alors que leur moteur était en feu
J'ai un très bon souvenir de ça
D'ailleurs personnellement
Moi je sais que j'enregistre
Toutes les vidéos
Et je me les mate
Quand je suis en avion
Voilà
C'est un psychote
Faut pas avoir
Faut pas avoir des voisins
Qui sont un peu nerveux
Le genre de mec
À côté vous dans l'avion
Qui est crispé
En train de transpirer
Comme un beu
C'est Captain Web
Je suis pas crispé du tout
Et surtout
Et c'est du vécu
Qui est complètement
Prostré
Sur sa chaise d'avion
Et qui fait
On va creuser
Tu ne comprends pas
Tu ne sais pas
Que j'ai des flashs
Et que je suis extra lucide
Et que je vois
Que l'avion va s'écraser
Bon bref
On va pas parler d'avion
C'est pas un podcast
Sur les avions
C'est dommage
Qu'on pourrait faire
Un podcast complet
Sur les avions
Si il y a un spécialiste
Des accidents d'avion
Qui voulait venir témoigner ici
Il y a une place
Pour lui
Aller à côté de moi
L'apéro du Cessna
On a un auditeur
Qui est pilote de ligne
Il pourrait venir nous en parler
Et puis surtout
On a un auditeur
Qui a une énorme paire de seins
Et je crois que c'est Jérôme
Ce qui commence à m'inquiéter
Oh là
Oh non
Qu'est-ce qui t'arrive Jérôme
Je ne sais pas
On va enchaîner peut-être
Sur les actus
Ouais ouais
On enchaîne sur les actus
Assez de bord de ça
Des putes
Des poneys
Et internet
C'est l'actualité du web
Ouais alors
Bon l'actualité du web
Tout ça
C'était bien
Il y avait des choses
Bon je vous cache pas
Que j'étais à une soirée avant
J'ai pas eu le temps
De préparer des masses
Mais quand même
J'avais fait mes petits devoirs avant
D'accord
Qu'est-ce qui se passe
J'ai mon papier
Alors on va commencer
Par parler de la lopsie
Ah la fameuse
Lopsie ?
Déjà je vais commencer
Par la question riche
Oh la grosse lopsie là
Lors de ton père
As-tu abordé ce sujet
Dans ta rubrique ?
Une rubrique passée ?
Non
Celle qui vient
Est-ce que tu vas me voler le sujet
Ou est-ce que je peux le garder ?
Non tu peux le garder
C'est toujours intéressant
Je peux garder ta chiote
Donc on va parler
Des FAI qui font bloc
Bloc contre le blocage des sites
C'était le titre de la news
Sur lequel j'ai pompé
Et j'ai fait le copier-coller
D'accord
Et tu noteras le fidèle jeu de mots
Donc qui est au courant
De cette histoire ?
Pas moi
Donc bah voilà en gros
L'association des FAI
Qui s'appelle
LaFA
C'est original
En gros
A dit officiellement
Qu'ils étaient contre
Le blocage des sites
Pédopornographiques
Entre autres
Mais tout le filtrage
En général
Parce qu'ils considéraient
Que c'était totalement inutile
Voilà voilà
Est-ce que c'est parce que
C'est illégal ?
Et de quoi ?
Le filtrage des sites
Pédopornographiques
Est-il légal ?
Non non non
Tu t'en voyais un peu là
Attends je comprends plus rien
Oui effectivement
Qu'est-ce qui se passe exactement là ?
Ok écoute
Donc
Le psy prévoit le fait
Qu'on puisse filtrer des sites
Par exemple si un site
Pédopornographique est découvert
Ou un site illégal
Bon je pense qu'ils vont assez vite
Ouais
Ils vont assez vite
Augmenter le cadre de la chose
De façon à ce qu'on puisse bloquer
Megaporn aussi
Ce qui fait que
Lord Ton Père ne sera plus
Voilà
Ils veulent tout bloquer quoi
Mais est-ce qu'ils vont rembourser
L'abonnement de Lord Ton Père ?
Écoute je ne sais pas
On peut lui demander
Mais vu qu'il fait la gueule
Je pense qu'il ne va pas nous répondre
Il va chicaler sa race
Donc bon
En gros
L'article 4 du texte
Que Lord Ton Père doit connaître par cœur
On dirait
L'article 4
Oui c'est le seul que je connais
Je ne sais pas
L'inéa 12
Tout intervenant
Correspondant
Vis-à-vis de l'inéa bis
Sera contraint
De fournir ci-dessus
Les preuves nécessaires
Afin de poursuivre
A l'état supérieur
Voilà c'est à peu près ça
En gros
L'article 4 ça dit
Bah voilà
Les FAI ont l'obligation
De bloquer un site
Pédopornographique
Qu'on leur signale
Le problème c'est que c'est du filtrage
Donc bon
Neutralité d'iné
Tout ça
C'est de dire
Bloquer les sites
Ce sera plus inefficace
Que de ne pas le faire
Puisqu'au contraire
Ils vont avoir une sorte de publicité
Comme ça avait été le cas
Pour le site
Qui s'appelait
Arg je crois
Arg
Ce site nazi
Révisionniste
Qui avait été bloqué
Finalement
Si tu veux
Il y avait eu plein de miroirs
Qui s'étaient créés
Ça lui avait fait une grosse pub
Plutôt que le contraire
Voilà en gros
Donc
En tout cas tous les FAI
Ils sont d'accord
Pour dire que le blocage
C'est pas merde
Et qu'ils sont contre
Ça sert à rien
En fait j'explique
C'est pas qu'ils sont contre
Et qu'ils sont contre
Parce qu'ils considèrent
Que c'est inutile
Que c'est pas un bon moyen
C'est contre-productif
Stop
C'est n'importe quoi
Non mais on avait vu
En Australie
Ils avaient fait la même chose
Et au final
Il y avait eu
Je sais plus combien
De milliers de sites
Qui avaient été bloqués
Dont la plupart
Qui étaient les sites
De boules
Tout ce qu'il y a de plus
Normal
Oui ouais
Moi j'ai regardé
Le moteur de ton père
Là
Non mais ça suffit
Ça suffit
Je voyais
Sabo plus Vagin
Bon bah c'est
Voilà
Est-ce que ça
Ça va être bon
Non mais non
Ça ne doit pas être filtré
Non mais ça suffit
Bon voilà
C'était la superbe news
Du jour
Et on a absolument
Rien à dire dessus
Je crois qu'on va passer
Avant de s'enfoncer
Ok
Voilà
Et puis là
Je vais vous parler
D'un article intéressant
Est-ce que vous connaissez
Michel de Guilhermié
Bien sûr que oui
Voilà
Et donc qui c'est
Et bah c'était
Le capitaine d'équipe de France
De handball
Voilà
Donc ce n'est pas ça
C'est le mec
C'est un gros entrepreneur
Du web
Qui a créé
J'y ai cru
T'es trop bon
T'es bien sérieux
Ce qui prouve
Que tu n'y connais rien
Ni au net
Ni au site de handball
C'est vrai
Ni au handball tout court
Donc en gros
C'est un entrepreneur
Qui avait créé
Entre autres PhotoWays
Qui est une grosse réussite
En France
Un énorme site
Développement de photos en ligne
Blablabla
En gros
Il y avait un article
Sur son site
Qui parlait de choses intéressantes
Ça parlait du cash
D'Apple
Est-ce que vous savez
Combien Apple a en cash
Actuellement
Un milliard
En cash
Bah alors là
Aucune idée
Bah écoute
Vas-y
Je vois que leur ton père
Je dis non
C'est faux
Deux milliards
Trois
Plus ou moins
Tu nous fais comme la gaffe
Trois milliards
Non non
Alors ça monte en cinq milliards
Plus
Dix
Deux milliards
Plus plus
20 milliards
Plus
30 milliards
100 milliards
200 milliards
Bon on va s'arrêter à 40
En gros
Ils ont en gros
40 milliards de cash
Je sais pas si vous vous rendez compte
C'est énorme
Et à fin 2010
Ça fait beaucoup de valises
A priori fin 2010
Ils devraient avoir
50 milliards de cash
Ouh
Donc en gros
C'est quand même
D'après ce que j'ai lu
Et d'après ce que dit
Michel de Guilherme
Ouais ouais
Je crois pas des masses
C'est le plus gros
Si tu veux
La plus grosse trésorerie de guerre
Qu'une entreprise est quoi
Même Microsoft
T'as pas autant que ça
Et c'est plus que le budget
De la Belgique
Bah écoute je sais pas
Si c'est plus que le budget
De la Belgique
Mais en tout cas
En gros
C'est la capitalisation boursière
De Nokia
Pour te donner une idée quoi
Putain mais c'est du malade
Ils ne pourraient pas
Racheter Microsoft quoi
Mais c'est une honte
Et ils ont mis ça où
Sous le matelas ?
Bah ils ont mis ça
Je sais pas
Probablement sur la livraire
La livraire de la
Enfin bon bref
La livraire canadien
Il abordait le sujet
Parce qu'apparemment
Apple n'a pas l'air
De verser des masses
De dividendes
Ah bon ?
Je crois que cette année
Ils ont encore décidé
De ne pas en verser
Voilà exactement
Et en plus
C'est pas une boîte
Qui a une tendance
A beaucoup acheter
Contrairement à Google
Qui lui n'hésite pas
A sortir le portefeuille
Tout le temps
Pour acheter le premier truc
Qui lui passe sous le nez
Apple est-ce que vous savez
Quelle a été sa plus grosse acquisition ?
Un canapé
C'est con
Non c'était
Ça c'était le foie de Steve Jobs
Non non c'était
Bah c'était Steve Jobs
En fait sa plus grosse acquisition
Parce que c'était la boîte
De Steve Jobs
Qui était
Un BOS
Un nom
Non non ça c'était
Jean-Louis Gasset
Mince mince mince mince
C'était Next non ?
Oui Next
Exact
A ne pas confondre
Avec l'émission de M-T
C'était 400 millions de dollars
C'est une chatroulette ?
Une paille quoi
Avec une chatroulette
Moi franchement
Je vais racheter un million tout de suite
Tu me dis Next
Rien que pour avoir
Le back office
Avec toutes les petites putes
Bref
Ça dérape violence ce soir
Ça part en live
Donc et là
Je vais vous poser une question
Je me suis dit
Allez y'en a marre
Des actus comme ça
Y'en a marre
Qu'est-ce que vous feriez
Avec ses 50 milliards de cash
Si vous étiez à la place de Steve Jobs
Écoute
Moi je pense
Personnellement
Si tu gagnais à l'auto
Tu ferais quoi ?
Ah non mais attends
Je te parle de quoi
Tu es à la tête
Tu fais quoi ?
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est tout ce pognon
Tu rachètes des actions Google
Pour aller faire chier ?
Ah ouais
Je l'en rachète un fois
Voilà
Oh bah je l'en rachète
Des nouveaux pontages
Il y en a déjà deux ou trois je pense
Il y a un frigo
En frigo
Bah je le sais pas alors
Bon et toi Captain Webb ?
J'en sais rien du tout
C'était une question
Question de merde
Allez
Bon allez
Bon ok
Tout le monde a rien à foutre
Allez
De suivantes
C'est bon
Ils entendent bien le jingle ?
Est-ce que monsieur entend le jingle ?
Oui c'est bon
C'est bon
Au début je croyais qu'ils nous avaient fait une black
C'est trop ils nous ont fait une black
Ces petits bâtards
C'est possible
C'est bien possible
C'est bien l'argent
Ok
La commission européenne
Qui commence à demander
C'est quoi ce bordel avec l'ACTA ?
C'est quoi ?
Qu'est-ce qui se passe avec l'ACTA ?
C'est plutôt le parlement européen
Parce que là tu as dit
La commission européenne
C'est la même chose
C'est un petit que j'y connais quelle a
Pas tout à fait
C'est même pas de la politique
A ce niveau là
C'est de la culture générale
Mais tu sais moi
Mes notions géographiques s'arrêtent au périphérique
Mes notions
D'accord
Bon ok ok
Bref
Je vais pas m'enfoncer encore plus
Donc je vois que tu maîtrises bien le sujet
Donc tu vas pouvoir en parler
Exactement
Le parlement européen
Aimerait bien que la commission européenne
Rende public les documents de l'ACTA
Voilà
Voilà en gros
Mais il y a apparemment
Il y a quand même des
Il y a deux mecs de l'Europe
Qui sont là-bas non ?
Deux députés qui font partie du
Du bordel
Du conseil européen
Allez
Le suivant
Non
Attends
Juste un truc
Il y a quand même une ATI
Coquius
On dit NK
NK
zuren
Oui c'est vrai
Sur Twitter
Excuse moi
Suivez-le à tous
La carrière du futur
Ok
Elle a quand même rassuré
Elle a dit une frite
Elle a dit
En fait
Nous n'en savons pas plus que vous
Donc voilà
C'est très rassurant
Fait Dakar
Personnellement
Je trouve
Et à mon avis
Qui est probablement
Un léger foutage de gueule
Parce qu'il semblerait
Qu'énormément des dispositions
De l'ACTA
Qui sont contenues dans le document
Ont été faites
sur l'impulsion de la France.
C'est de la merde !
C'est une copie de la 2P au niveau mondial, pratiquement.
Non, mais il y a d'autres dispositions.
Il semblerait que la France ait plutôt un rôle moteur
au niveau de l'ACTA, mais ça n'est qu'une rumeur.
Mais nous sommes une référence pour ce monde.
Donc quand NKM dit « on ne sait pas trop »,
soit effectivement personne ne lui a rien dit
en se disant finalement que le secrétariat d'État numérique
ne sert pas à grand-chose.
Possibilité.
Apparemment, il y a deux représentants de l'Union européenne
qui sont dans le bordel.
Oui, mais il y a plusieurs représentants
de chacune des institutions.
Mais apparemment, ils n'ont pas vraiment su remonter le truc.
Écoute, on n'en sait pas grand-chose.
Est-ce que ça intéresse quelqu'un ?
Oui, c'est très intéressant.
Mais on va quand même passer à la news suivante.
J'ai l'impression que ton père est très très pressé.
Bon allez, prochaine actualité.
Ce n'est pas une actualité, c'est des gadgets USB à la compte.
Déjà ?
C'est Jacques, t'as vraiment rien foutu.
Captain Web, tu ne parles pas du sondage
qui est paru aujourd'hui concernant la loi Adopi ?
Non, parce qu'aujourd'hui, j'étais très occupé,
j'ai eu une journée de bâtard.
Il faut le savoir.
Alors attend, peut-être que tu peux nous en parler, ton père.
J'en parlerai tout à l'heure dans ma rubrique.
On va en parler dans ta rubrique.
En attendant, les gadgets USB à la compte,
toujours grâce à USB Corp sur Twitter,
qui fait mon boulot à ma place.
On a trouvé des belles cette semaine.
Il m'a trouvé le sèche-chaussures USB.
On l'avait déjà eu, celle-là, non ?
Ah non, le sèche-chaussures USB, je ne crois pas.
C'est une connerie encore.
Je ne pense pas.
On avait eu des chaussons USB,
mais ce n'était pas un sèche-chaussures.
Là, c'est une sorte d'ignominion plastique.
Ah oui, en forme de clebs ?
En forme de clébard.
J'ai vu ça.
Que tu mets dans tes chaussures mouillées pour...
J'ai vu ça sur Internet.
Alors, le clébard doit quand même sortir la mort au bout d'un moment.
J'ai réfléchi à ça, je me suis dit...
Outsch !
Je ne sais pas.
Ou c'est peut-être tes godasses qui sortent le clébard.
De toute façon, les deux doivent avoir la même odeur.
À mon avis, c'est évité au bureau.
Vos collègues de travail vont vous en vouloir beaucoup.
C'est sûr.
Voilà.
Sinon, j'ai trouvé aussi un truc absolument immonde.
Enfin, c'est USB Corp qui l'a trouvé.
C'est le chargeur de piles USB, ce qui a priori une bonne.
Le quoi ?
Alors, c'est un chargeur de piles en USB.
Ah, d'accord.
Ah ouais, ouais.
C'est pas mal.
Ça, c'est pas mal.
Sauf que le truc est en forme de banane et c'est vraiment immonde.
Donc, tu soulèves la peau de la banane pour mettre la pile à l'intérieur.
C'est un régime.
Ils ont fait un régime de banane et chaque banane correspond à une pile.
Je ne sais pas qui a eu l'idée de ce truc, mais c'est absolument atroce.
Peut-être que c'est un mec qui boche ses bananières.
Elle est bien bonne, celle-là.
Je m'esclaffe.
Manox, tu es fort.
Sinon, dans le style...
Ah, ça, c'était bien aussi.
C'est la souris USB gonflable.
Et ça, je crois que c'est quoi, Kau?
Ce qu'il a trouvé ?
Je ne sais plus.
Tout ce qui est gonflable, ça doit être l'ordre de ton père.
Ah, ok.
Je pense que ton père...
Non, mais ça suffit.
Je crois que celle-là, tu ne peux pas l'enfiler.
Surtout les corps cavernes gonflables.
Donc, bref.
La souris USB gonflable, tu la gonflant, soufflant dedans et ça te fait une souris.
Alors, effectivement, c'est plus petit quand tu la dégonfles.
Je ne comprends toujours pas l'utilité.
Ça ne sert à rien.
Ils auraient pu au moins foutre un alcothèse.
Elle se gonfle automatiquement, j'espère.
Ah, non, non.
Tu mets pas ta bouche dans la queue.
Ah, si, si.
Tu fous ta bouche dans la souris.
Et après, tu la traites sur ton bourreau bien dégueulasse pendant une demi-heure.
Ah, mais c'est immonde.
Absolument immonde.
Effectivement, je n'avais pas pensé à ça, mais ce n'est pas très propre.
Non, c'est anti-hygiénique.
Évitez de la prêter.
C'est de la merde.
Voilà.
Et enfin, the best, the best one.
The fucking best one.
Ouais.
Qui est quoi ?
Mais ça, je crois que je vais peut-être voler ce what the fuck à quoi cause.
Ah, c'est la porn détect...
Oui.
Détection stick.
La USB porn détector.
Oui, voilà.
Ça a fait un peu de buzz, mais c'est n'importe quoi.
Attends, il est magnifique, ce truc-là.
Attendez, en parlant de ça, moi...
Est-ce que ça marche lors de ton père ?
Je n'en sais rien.
Bon, pardon.
La clé a explosé quand il l'a branchée sur son PC.
Boum !
En parlant de ça, quelqu'un m'a...
Je discutais avec quelqu'un récemment et il m'a dit
« Est-ce que tu connais le t-shirt qui s'allume ? Le t-shirt Wi-Fi ? »
Donc, il s'agirait d'un t-shirt avec un motif...
Oui, c'est vieux.
...qui s'allume dès qu'il y a un truc Wi-Fi.
Il détecte...
Il détecte les Wi-Fi en s'allumant.
Il détecte le cancer.
Alors, je trouve ce truc fantastique.
Si il y a un mec dans la rue qui se bat avec un t-shirt qui clignote,
c'est que ce type a le t-shirt Wi-Fi.
Donc, surtout, claquer cette personne.
Si tu es à l'étranger, tu cherches une borne Wi-Fi pas loin et tout,
c'est pas mal.
C'est pratique.
Le concept est sympa, je trouve.
Le t-shirt Wi-Fi, c'est bien grotesque.
Le porn detection USB est aussi une bonne idée.
Il y a aussi...
Je ne sais pas qui c'est qui pourrait l'acheter, ça.
Tu penses que les entreprises pourraient l'acheter en masse ?
On pourrait en envoyer une à Marc Dorsel.
Ce que tu ne précises pas, Captain Webb,
et ce qu'il me semble avoir lu à propos de ce gadget USB...
C'est qu'il utilise un algorithme spécial pour détecter les images de cul.
Attention, c'est pas juste.
Oui, mais il ne détecte que les images, pas les vidéos.
Oui, oui, oui.
Ah bon, d'accord.
Ton disque dur est sauf dans l'ordre de ton père.
Les images sont old school quand même.
Puisqu'on parle fashion,
moi je voudrais mettre quelque chose en avant.
C'est-à-dire qu'aujourd'hui, on peut trouver,
je pense qu'elles ne sont pas encore en vente dans les magasins,
mais ça ne va pas tarder,
les Adidas Dark Vador.
Ah oui, c'est vrai.
Eh oui.
Mais sous licence ?
Bien sûr.
Les baskets Dark Vador officielles.
Donc voilà, vous pouvez aller mettre vos chaussures Dark Vador bientôt officielles.
Je ne sais pas si les Dark Vador vont mouiller des baskets.
Je ne sais pas.
Je pense que si, quand il doit faire son jogging.
Adidas sort cette marque.
Enfin, elle sort cette petite...
Si vous avez l'intention de tomber du côté sombre de la force,
n'hésitez pas à acheter les baskets qui vont avec...
Adidas à 700 euros.
C'est clair.
Non mais effectivement, c'est intéressant.
C'est vrai qu'on ne se rend pas assez compte de l'évolution de la technologie.
Bien sûr.
Les gens ne se branlent plus devant des images,
ils se branlent devant des vidéos.
C'est passé cette mode de...
C'est fini ça, l'image.
Je vois leur ton père.
Leur ton père a bloqué.
En train d'attendre la suite.
Ils s'attendent à ce qu'on l'attaque, si tu veux.
C'est fini le vieux Louis de 1987.
Tout moite là.
C'est terminé à cette époque.
Avec les vieilles pages là.
Celle que tu connais au mur après, effectivement.
C'est bien loin tout ça.
Ah, ce que la jeunesse ne connaîtra pas.
Oui, c'est fini ça.
Enfin bref, peu importe.
La suite.
C'est loin du sujet.
Alors bon, on va passer au quick and dirty.
En fait, il n'y a pas beaucoup de différence entre quick and dirty.
Il reste.
Non, carrément pas.
Je vous montre pourquoi je fais cette rubrique.
La prochaine fois, je mettrai tout ensemble.
Alors, on va commencer par Ibek.
Il vient de se bouffer des grosses baffes en Chine.
En gros, il serait bien tenté de se casser.
Alors, eux, ce n'est pas pour des raisons diplomatiques.
Les défenses des droits de l'homme, ils n'ont strictement rien à battre.
C'est parce que leur business ne marche pas.
Tout simplement.
Uniquement en Chine ou ?
Non, oui, en Chine.
En fait, ils s'étaient alliés avec une autre...
En même temps, leur nouveau truc, c'est de la merde.
Les ventes directes.
C'est de la merde !
Ça a cassé carrément Ibek.
Moi, avant, j'y allais tout le temps.
Maintenant, je ne veux plus.
Je ne vois pas trop.
En même temps, ils avaient bien baissé au niveau du chiffre d'affaires sur les ventes d'encher.
Est-ce que c'est à cause de ça que Ibekine est en train de se péter la gueule ?
Non, Ibekine, c'est compliqué.
Ils sont arrivés sur un marché où ils étaient loin d'être premiers.
Ils sont arrivés...
Il y a une boîte qui faisait 80% du marché sur les ventes d'encher.
Ou sur les ventes directes, je ne sais plus.
Bref.
Et plutôt que de faire comme en France, où ils avaient racheté Ibazar à la grande époque.
Qui se rappelle de la mémé d'Ibazar ?
Oui, je me rappelle de Optique 2000 !
On va enregistrer ta voix et on la diffusera de temps en temps.
Et puis, tu ne seras pas là.
Et alors, Ibazar ?
Comment elle s'appelait, la mémé d'Ibazar ?
Simone.
Simone, oui, Simone d'Ibazar.
Je me demande si on n'en a même pas.
Tu as déjà parlé dans un podcast.
On en a parlé plusieurs fois, Simone.
Oui, oui, oui.
La mémé Simone, elle nous manque, celle-là.
Donc, Ibazar, c'est...
Par contre, en Chine, ils n'ont pas pu faire la même chose.
Donc, ils sont alliés avec une boîte en disant,
on va défoncer le marché et tout.
Sauf que ça ne marche pas.
Et donc, c'est eux qui se sont fait défoncer.
Donc, ils pourraient se barrer.
Donc, la vente aux enchères est en train de se péter la gueule.
Oui.
Mais c'est dit, pour en venir au ventre direct,
c'est Le Boncoin qui est en train de tout exploser en fonction.
Il paraît que c'est extrêmement efficace.
Moi, je l'ai vu, ça fonctionne bien.
J'hésite.
Est-ce que je me dois raconter cette histoire d'une amie qui avait acheté des billets de produits ?
Non, je l'ai déjà raconté, Captain Web.
Non, je ne l'avais pas raconté.
On va éviter ça.
Pas en direct.
Non, non.
On gardera ça pour un spécial best-of hyper trash.
Exactement.
Voilà, bref.
Ok, la suite.
Ah, et là, c'est mon sujet préféré.
Quand j'ai commencé à bloguer il y a de 5 ans et demi,
on en parlait déjà lors du CES 2009.
Sniff.
Cette grosse chose spéciale au niveau design.
C'était.
Je vous parle bien sûr du clavier Asus.
Ah, je croyais que tu allais parler du lapin de Nabastag.
Non, non, non.
Si tu le dis normalement, tu as fait le clavier E.
E.
Alors, qui sait ce que c'est ?
Je ne sais pas.
En gros, je vais vous le faire rapidement.
Vous voyez un iPhone ?
Oui.
Un écran d'iPhone, attention.
Ok.
Vous voyez un Amstrad 6128 ?
Oui.
Ok, vous remplacez le lecteur de disquette de l'Amstrad 6128 par un iPhone et voilà.
Et vous avez le clavier E.
Je ne vais pas visualiser avec ton truc.
Bah si, c'est un petit truc.
J'ai du mal un petit peu à visualiser ton truc.
Bah imagine, tu as un truc sur le clavier à côté qui fait la taille d'un lecteur de disquette.
Et puis voilà, c'est ça quoi.
En gros, tu as un clavier sur tes genoux, sauf qu'à la droite de ton clavier, tu vas voir un écran qui est peut-être tactile.
C'est possible.
Ah oui, d'accord.
Et cette espèce de truc est un IPC qui va se connecter, qui sert de télécommande.
Enfin franchement, je ne vois pas l'intérêt de ce truc.
En plus, je ne sais pas, j'ai l'impression que je suis le seul.
Je trouve que c'est extrêmement moche.
C'est un peu dépassé aussi ce truc-là avec…
Et ta news là-dessus, c'est quoi en fait ta lampe ?
C'est qu'il arrive.
Il arrive enfin en avril.
Ok, il arrive en avril.
Achetez-le pour la modique somme de…
De très cher.
Non, ça doit être dans les 300 euros, 400 euros.
Mais la vraie news, c'est que je trouve que ce truc est moche.
Je suis le seul à trouver ce truc qui monte.
Mais est-ce que ce truc-là, tu branches directement à la place de ton clavier ?
Non, c'est-à-dire que c'est un ordinateur complet.
C'est un ordinateur complet, portable.
Sauf que le but, c'est en fait un peu…
Tu le mets sur tes genoux et puis tu vas surfer sur ton écran de télé en même temps.
Ah oui, c'est un truc, une sorte de télécommande multitâche, grosso modo.
Un peu plus que ça.
C'est une sorte de concept atroce, une sorte de mariage immonde entre l'iPad et un clavier.
D'accord, donc c'est pas le comment ? Excuse-moi le nom.
Le E…
Oui, c'est vrai, il fait bête.
Asus Keyboard.
Donc après l'iPad, le E…
Voilà.
Bon, bref.
Ça c'est tout.
Ok.
Bon, si quelqu'un aime cette chiotte, vous m'envoyez des emails et vous me le dites.
Ouais, super.
Si Asus nous écoute, vous m'envoyez un clavier, je le testerai et je vous ferai un test dessus.
Bien sûr.
On va bientôt faire un clavier.
Par contre, je ne le renvoie pas par la poste.
Non.
Non, c'est tout.
C'est tout.
Il y a eu un petit problème sur Facebook, là.
Je crois que c'était dans le Nord.
Dans le Haut-Rhin.
C'est dans le Nord, ça, non ?
C'est dans le Nord, ça, bien sûr.
Le Haut-Rhin, c'est dans le Nord, ouais.
C'est dans l'Est.
Au Sud ?
C'est au Sud, non ?
Le Rhin.
Non, le Rhin.
Le Rhin, le Rhin.
Bah non, le Rhin, c'est...
Ça nous sépare, ça nous sépare de l'Espagne, non ?
Le Rhin.
C'est à côté de la vessie.
Hé, Cap-Ten Géo, t'enchaînes.
Oui, donc, bref.
Non, en gros, il y a eu quelques élèves, plusieurs dizaines, qui viennent de se faire exclure de leur établissement
pour diffamation sur Facebook.
C'est une blague.
Voilà.
Ils ont-ils diffamé leur maîtresse ?
Non, un de leurs professeurs.
Donc, voilà.
Donc, ils ont été exclus pour une journée de réflexion assortie d'une rédaction.
Et là, je vais vous...
Ils ont dit, on l'a vu, il a tué quelqu'un.
Votre diffamation !
Oui, c'était quoi la diffamation, en fait ?
Je ne sais pas, parce que je n'ai pas eu plus de l'état.
Ah, bravo.
Par contre, ils ont été punis pour une journée de réflexion exclue.
Donc, tu imagines que les mecs devaient bien être contents de se barrer d'une journée du lycée.
Et ils ont eu une rédaction à faire, par contre.
Alors, je ne connais pas le sujet.
Est-ce que vous avez une idée du sujet que ça pourrait être ?
C'est bien sur la diffamation, j'imagine.
Qu'est-ce que ça pourrait être ?
Qu'est-ce que la diffamation pour vous ?
Un truc dans le genre, quoi.
Qu'est-ce que veut dire la diffamation ?
Ou je ne traiterai plus mon prof d'enculé sur Facebook.
Alors, copié 150 000 fois.
C'est possible.
Bon, voilà, c'était tout.
Donc, si vous habitez à Ribovillet, au Rhin, et que vous avez une journée de vacances demain,
c'est peut-être que vous avez diffamé votre prof.
La rumeur du moment.
Attention, ce n'est pas une rumeur.
Je vais parler des gens qui parlent de la rumeur.
Ah, il y a une grosse différence.
La rumeur sur la rumeur.
Non, ce n'est pas une rumeur sur la rumeur.
C'est une information sur une rumeur.
D'accord.
Une information, c'est un mot.
Une subtilité.
Et là, je vais utiliser du conditionnel.
Il paraît très donc que c'est pas utilisé.
Alors, certaines personnes auraient retweeté ce week-end, depuis la semaine dernière,
une information, bien sûr, totalement, probablement totalement sous-poucher,
qui insinuerait que Carla Bruni coucherait avec Biolet.
Voilà.
Alors, attention.
Avec qui ?
Biolet.
Benjamin Biolet, qui est un chanteur.
Ah, le chanteur de variété.
Voilà.
D'accord.
Alors, attention.
Bien sûr, tout ceci est à prendre avec d'énormes pincettes.
Et alors, les personnes qui...
Super, merci pour cette info de merde !
Alors, les personnes qui...
C'est Carla qui prend avec des pincettes ?
Ouais, ouais.
C'est Captain People.
Les personnes, pour retweeter une photo,
ont quand même rajouté deux hashtags qu'on a à côté.
C'est dièse rumeur et dièse sarkococu.
Oui.
Ce qui n'était peut-être pas de très bon goût, il faut le dire.
Pas de politique.
Non, c'est vrai.
Il y a comme quoi, la rumeur de la rumeur de la rumeur qui dirait qu'il y aurait une photo de Carla, justement,
avec du liquide séminal sur sa face de Biolet.
Je ne sais pas, cher Manox, avant, tu aurais dû attendre que je te lise la suite de l'info avant de commencer à parler dessus.
Donc, voilà.
Manifestant, certaines personnes l'ont assez mal pris et il se pourrait bien qu'ils se prennent quelques milliers d'amendes dans la gueule.
Ah, quand même.
Exactement.
Deux euros d'amendes dans la gueule, voilà, pour diffamation.
Jusqu'à 20 000 euros.
Je ne sais plus.
Tu as les chiffres exacts ?
Ouais, ça peut aller jusqu'à 20 000 euros d'amendes.
Voilà, donc...
Ouais, quand même.
Alors, bon courage aux winners, à savoir Haute Baron du Poste.
Bravo, Sampiron.
Et Johan Hultin-Haguel, cofondateur des Slep.
Bah, vas-y, balance-lait pendant qu'on y est.
C'est la diffamation, Captain Web.
Tu aurais été apparemment les premiers...
Alors, toi, tu fais de la dénonciation, quoi.
Non, je ne fais pas.
Non, je dis...
Tu es la délazion.
J'ai lu un article extrêmement intéressant sur le sujet, sur Twitter et sur, en fait, le fait que les amendes pourraient varier en fonction du nombre de followers que tu as.
Exactement.
Et effectivement, c'est pas...
C'est pour ça que ça peut aller jusqu'à 20 000 followers.
Voilà, 20 000 euros, pardon.
D'accord, ok.
Donc, une petite blagueounette peut vraiment virer au cauchemar.
Voilà, donc si notre cher président écoute le podcast et qu'il entend...
C'est sûr.
Le petit problème avec ça, c'est ce que c'est.
Qu'il a entendu Manox parler de sa femme.
Ah non, mais c'est...
Rappelons que nous avons un seul auditeur et que l'adresse de Manox est disponible, bien sûr, sur notre site.
Mais c'est Laure ton père qui m'a dit cette rumeur.
Ah, ben voilà, ça va mieux alors.
Ah ben tiens.
Je vais exposer à Laure ton père un vrai problème juridique sur cette question.
C'est-à-dire qu'Aude a tweeté cette information régleur, bien sûr.
Et à l'époque, elle devait avoir, je ne sais pas, peut-être 10 000 followers.
Peut-être.
Est-ce que c'est rétroactif ? Parce que depuis, je suppose qu'elle a doublé son nombre de followers.
Est-ce que son amende va être doublée ?
Ah oui, bonne question.
Je pense que c'est au moment de la commission des faits.
D'accord.
Est-ce que tu penses qu'ils vont envoyer une...
Merci, Laure.
Ils vont envoyer une demande à Twitter.
À quel moment...
Combien de followers avait cette personne ?
Au moment où...
Combien de fois t'as retweeté ?
Enfin...
Bon voilà.
Donc c'est tout ?
Oui, oui, c'est tout.
C'est juste pour parler de ça.
C'est marrant.
Non, ça n'a rien à voir du tout avec l'actualité.
Mais je ne pouvais pas m'en empêcher d'en parler.
C'est un peu la news amusante de la semaine.
Ah.
Puisque j'ai appris que Doc Gineco pointait au chômage.
Ah oui, j'ai lu ça aussi.
Ah oui, c'est vrai que c'est une actualité tech très importante.
Il ne faut pas se moquer.
Oui, oui, non, c'est triste.
Rappelons quand même qu'il touchera 83 euros par jour.
Oh, putain.
Il a dit quand même, oui, j'ai besoin d'argent comme tout le monde.
Mais oui.
La belle époque est finie.
C'est terminé.
Voilà.
Doc Gineco, si tu veux passer dans l'apéro, n'hésite pas surtout.
Tu ne seras pas payé, mais pour faire ta pub, on ne sait jamais.
Viens voir le docteur, n'en n'ai pas peur.
Viens voir le capitaine web, n'en n'ai pas peur.
Viens voir l'art de ton père, n'en n'est pas peur.
Il y a des tasses payées.
Et alors ton père, dans tous les quartiers.
Ok, la suite, la suite.
Ah oui, le fameux réseau Marie-Posard.
C'est le réseau de 13 millions de gens de zombies, de ordinateurs zombies, qui a été arrêté.
Donc en gros, la garde espagnole qui a fait une petite descente.
Ils ont chopé trois mecs qui contrôlaient le fameux réseau.
13 millions de PC infectés quand même.
Il paraît que c'était des Mexicains.
C'est un balaise.
De quoi ? Sérieusement ?
Qui étaient en Espagne donc.
Ah d'accord, donc c'était des Sud-Américains qui étaient résidents en Espagne.
Ah oui, écoute, je ne sais.
Un belton connalis !
Voilà !
Donc, ce ne sont pas des Européens, monsieur.
J'avais.
Non, non, c'est des conneries.
Eh bien, mec, j'en sais rien, quoi.
C'est des conneries, c'est pas des...
Non, mais laissons ces Mexicains, tranquille.
Alors, ton père, tu es la seule personne que nos auditeurs croient à 100% et tu balances
des conneries comme ça.
Mais merde.
Je rectifie.
Tu balances des rumeurs.
Attends, t'imagines que...
Tu vas te retrouver avec des Mexicains en bas de chez toi, ça va faire mal.
Oui.
Beaucoup trop.
Beaucoup, ouais.
Non, non, petit big up à tous les Mexicains.
Petit big up.
Ouais.
Non, mais ouais.
C'était ça l'info ?
Bah oui, c'était ça, c'était quand même intéressant.
Très million de questions.
L'info que les gens ont retenue, c'est qu'ils étaient Mexicains.
Ça, c'est la faute de leur ton père.
Moi, j'y arrive.
Je me rappelle même plus que d'un responsable.
Je me rappelle même plus.
C'est quoi ton info, quoi ?
Ils ont été à parler de trois types, on ne sait pas du tout s'ils sont Mexicains.
Ok.
On ne sait pas.
Tout ce qu'on sait, c'est au Géler Pseudo éventuellement, c'est imprononçable.
Captain Web.
Il y avait Net Kero, Ostiator et Johnny Loello Leante.
Je ne sais pas comment ça se prononce.
Alors, ils vont prendre cher ces gens-là, j'imagine ?
Pas tellement en fait.
Ah bon ?
Tu pourrais être surpris.
Parce qu'apparemment, ça va être dur de prouver que c'est eux qui ont monté le réseau.
Autant ils peuvent dire, oui, ils l'ont utilisé.
Autant prouver qu'ils ont monté le réseau et tout, ça a l'air d'être un poil plus complexe.
Donc apparemment, ils ne devraient pas…
Bon, les mecs sont en train de travailler dessus, mais ils ne prennent pas une amende.
Ils ont quand même fait fort.
Mais peu probable qu'ils terminent en zonzon.
Mais voilà.
Donc, 13 millions de machines libérées.
C'est magnifique.
Dont celle de Lord Tempère.
Non, celle de Lord Tempère et…
C'est autre chose.
Je vois la haine au fond des yeux de Lord Tempère, il n'en peut plus.
Il s'apprête à sauter par sur la table pour nous égorger.
Bon, allez, on va aller vite parce que là, ça…
Ça traîne.
On ne va pas parler de Lord Tempère, on va parler de Quakos.
Nous savons que tu avais perdu beaucoup d'objets.
Eh bien, figure-toi que nous les avons retrouvés.
Ah, c'est vrai ?
Oui, puisqu'il y a un continent de déchets plastiques qui a été découvert dans l'Atlantique Nord.
Oh, merde !
Alors, un continent, ça avait quand même la taille du Texas.
Je ne sais pas si vous vous imaginez.
Une crasse, mais c'est immonde.
Oui, c'est un peu immonde.
Donc, c'est tous les restes de tes bouteilles en plastique de villageoise.
Ils sont là-bas.
Ils sont au milieu de l'Atlantique Nord.
Fait-elle merveille.
Je crois à 600 miles de la Floride, un truc comme ça, je ne sais plus.
Ah, bah, ils vont être contents, les mecs qui sont en train de se balader sur l'eau, tranquillement, en train de pêcher.
Oui, enfin, ce n'est pas un coin où il y a beaucoup de monde non plus.
Papa, j'ai chopé une bouteille en plastique.
J'ai chopé un continent en plastique.
C'est plus des petits bouts, quoi.
Mais bon, bref.
Donc, voilà, si vous voulez aller passer les vacances dans un coin sympa, on ne peut pas encore marcher dessus, mais d'ici quelques années, peut-être que ça se solidifiera.
Ça va être l'île en plastique.
Oui.
Peut-être un nouveau pays avec des passeports.
Un nouveau concept.
Peut-être que Pierre-Abbe va aller là-dessus.
Ils ont déjà essayé le coup de la plafond de pétrolière, ça n'avait pas marché.
Peut-être que la pâte en plastique, ça a marché.
Même là-bas, ils ne voulaient pas d'eux.
Ils ont fait, non, non, ça ne va pas être possible, monsieur.
Désolé.
Ça dit, Pierre-Abbe marche toujours aussi bien.
Ils ont un autre système de magnète.
All right.
Suivant.
Opéra qui tripe ses téléchargements suite au ballstream.
J'ai tweeté ça et c'est assez amusant parce qu'il y avait plein de mecs qui ont répondu tout de suite.
Opéra, mais c'est vraiment trop de la merde.
Et d'autres ont fait, c'est génial, j'adore Opéra.
C'est de la merde.
En fait, ils sont en train de dire, il y en a qui ont dit que c'était pourri, l'autre qui ont dit que c'était bien.
Oui, non, mais la vraie info, c'est de savoir que depuis le ballon de screen de la con,
qui est donc à la date de la semaine dernière, ils ont quand même triplé leur nombre de téléchargements.
Comme quoi, si tu veux, c'est un peu utile.
Ils sont passés de 2 à 6 téléchargements.
Qui c'est qui l'a vu le fameux ballon de screen ? Moi, je l'ai eu l'autre jour.
Non.
Oui.
Alors ?
Alors, c'était bien, Lord ?
Non.
Il n'y a pas grand-chose à dire.
Alors, par contre, en ce moment, à propos du ballon de screen, ceux qui ne sont pas contents, c'est les éditeurs secondaires qui sont en deuxième page.
Oui, ceux sur la deuxième page, ils ne sont pas contents.
Ils ne sont pas contents.
Et pourquoi ils ne sont pas contents ?
En même temps, est-ce que tu peux citer un seul navigateur qui sur la deuxième page ?
Il y a zboufs.com qui est un super navigateur.
Il y a des dérivés de Firefox.
Oui, d'accord.
D'accord.
Tu ne réponds pas tout à fait, Lord Tonpère.
Flock.
Oui, mais tu viens de le lire sur le chat.
Merci sur le chat.
Ah, j'avais l'œil.
Donc, voilà.
Donc, Flock, apparemment, n'est pas content comme les autres.
Mais en même temps, on ne les connaît pas.
Donc, on s'en fout un peu.
La suite.
Ah, on les croyait morts, disparus à jamais dans ce cimetière des anciennes technologies.
Et pourtant, ils sont revenus.
Matrox !
Laisse-moi deviner, avec un multiscreen à 47 écrans.
Eh ben voilà, tu as tout compris.
Parce que Matrox, c'est un peu leur truc, si tu veux, quand on ne les attend plus, ils reviennent et ils rajoutent de l'écran.
Alors, ce coup-ci, ils ont quand même réussi.
Ils vont vendre une carte graphique, voire deux cartes graphiques que tu pourras brancher ensemble
pour quand même afficher Windows sur 12 écrans.
Waouh !
J'avais la triple screen, moi, à l'époque.
J'avais quoi de triple screen ?
Triple screen, ça, aujourd'hui, toutes les cartes graphiques le font.
Putain, avec 12 écrans, c'est encore un peu chaud.
12 écrans, putain, tu as intérêt à avoir des gros yeux.
Oui, putain, tu as intérêt à avoir un gros processeur, surtout.
Et de grosses pages de favoris.
Oui.
Alors, ton père.
Non.
C'est pas moi.
Je n'ai dit pour rien.
Vous vous en foutez de Matrox ?
Ah non, pardon.
Ah, tu n'as pas fini.
Je ne sais pas.
Si, si, j'ai fini.
Je vais poser la question, quand même, pour savoir.
Voilà.
Donc, j'ai déjà eu mon jingle, je passe à la suite.
Oui, c'est bien.
L'iPad qui va être lancé en France à la fin du mois d'avril.
Oui.
Il y a même eu la première publicité lors des Oscars, je crois.
Et ce n'est pas brillant.
Pourquoi ?
Je ne sais pas, j'ai vu la pub, franchement, je me suis dit, oui.
Le truc, c'est que...
En même temps, les publicités Apple, moi, je n'ai jamais été vraiment fan.
Oui, mais le truc, il y a quelque chose qui me choque.
Tu vois un gros doigt sur un gros iPhone.
Sur l'iPad, tous les mecs disent, oui, ça va être génial.
Tu aurais une pub pour Marc Dorset ?
Non !
Encore Marc Dorset, s'il te plaît.
Donc, si tu veux, tu as ton iPad, d'accord, tu peux faire plein de trucs avec, mais comment
tu le tiens, ton putain d'iPad ?
Parce que, par exemple, sur la pub, tu vois le mec recroquevillé sur son putain de canapé
avec l'iPad sur les genoux.
Il faut être petit.
Il faut être allongé.
Oui, mais si tu es allongé, tu le tiens comment comme un bouquin ?
Parce que moi, j'ai toujours mal au bras.
Tu le mets sur tes genoux.
Oui, mais ce n'est pas pratique.
Parce que dans trois mois, ils vont sortir, bien sûr, les portes iPad bientôt.
Il y a déjà les protèges iPad sur lesquels ton iPad va tenir.
Il y a déjà les protèges iPad.
Voilà.
Parce que l'idéal, ce serait peut-être un casque.
Avec une sorte de tige au bout, tu pourrais coller l'iPad devant.
Mais l'idée, c'est que le truc doit être manipulable facilement.
Donc, effectivement, il faut un bon protège iPad.
Et là, tu le prends, tu le poses, tu le machin.
Oui, mais quand tu le tiens, imagine, tu lis un bouquin.
Tu lis un bouquin comme tu lis un livre avec tes deux mains, tout simplement.
Je ne sais pas, je ne suis pas convaincu.
Tu es un peu stupide là.
Non, non, je ne suis pas convaincu.
C'est sur le coup là quand même.
Non, non, non.
C'est de nouvelles habitudes à prendre.
Mais oui, Casabot, tu étais trop à l'ancienne toi.
Non, mais je veux tester.
Tu as conservateur informatique.
Je ne suis pas convaincu par l'iPad, je le répète.
Par contre, la tablette de Microsoft qui va la courrier.
Celle-là, oui, qui se plie en deux.
Oui, il y a encore une vidéo qui est sortie.
Ça a l'air bien.
C'est bien.
En plus, il y aura des vis.
En tout cas, pour l'iPad, si vous voulez tester,
ce sera à la fin du mois d'avril que vous pourrez claquer votre thune.
Voilà, en France.
Oui, c'est vrai.
Fondostic.
Je suis tombé sur une étude qui dit que les possesseurs d'iPhone claquent plus leur thune.
Exceptionnel, non ?
C'est vrai que c'est une étude...
C'est surprenant même.
Ça veut dire quoi ?
Attention.
Plus leur thune que quelque chose.
Je ne parle pas des applications, je vous parle de l'abonnement téléphonique.
Ce qui est logique puisque le minimum au niveau de l'abonnement téléphonique pour un iPhone...
C'est 50 euros.
Non, ça peut être moins.
La moyenne, c'est 50.
Cette étude disait 50.
Tu l'as lu.
Je l'ai lu aussi et cette étude disait notamment qu'il y avait un tiers de crevard sur l'iPhone
qui n'achetait jamais l'application et il ne prenait que les gratuites.
Voilà, donc tu fais partie.
Alors ton père fait clairement partie.
Tu n'as toujours pas acheté une seule application.
Non, ce serait un point d'honneur.
Tu finiras par craquer.
Ouais, tu vas acheter Water Slide.
J'ai failli l'autre jour mais j'ai tenu bon.
Il est immonde ce truc, bon bref.
On ne va pas en parler trois heures.
Quand même, le plaisir d'iPhone claquerait en moyenne 54 euros par mois.
D'accord.
C'est raisonnable.
C'est pas très étonnant.
Ils ont sorti un Warcraft 3 Like sur iPhone.
Gratos.
Excellent.
Je sais, s'il n'était pas gratos, tu ne l'aurais pas testé.
Il s'appelle comment d'ailleurs ?
J'ai oublié le nom.
Warcraft 3 Like.
C'est un truc avec des robots et des toasters.
Oh, ça a l'air bien.
C'est l'air chouette quoi.
Avec de Hot Dog aussi, c'est super.
Carrément.
Ça me donne trop envie.
C'est Hot Dog versus Game of.
Ouais.
Une triste disparition quand même parce que tout le monde l'aura utilisé à un moment ou à l'autre.
Enfin, tout du moins les anciens.
Je parle du guide web de Yahoo.
Est-ce que vous vous souvenez de cette chose ?
Ah oui.
Le guide web qui était fait à la main.
Les mecs allaient chercher eux-mêmes les adresses et tout.
Tu avais même essayé de t'incruster dedans à l'époque.
Mais je mettais.
Moi, j'avais trouvé un super moyen.
C'est que j'allais sur le guide web.
Et je cliquais sur les liens.
Et quand je trouvais un nom de domaine qui était plus variable, je l'achetais.
Et j'avais des super référencements comme ça.
Maintenant, on ne pourra plus le faire.
Puisque ça y est, il a disparu une bonne fois pour toutes.
Quand tu essaies d'y accéder, tu tombes sur la page du moteur de recherche classique.
Toute une époque.
T'imagines que les mecs allaient chercher à la main les sites.
Putain, c'est dingue.
C'est trop fort.
Je suis sur le cul.
Ouais.
C'est le plaisir de travailler avec des mecs comme vous.
Ah putain, encore une news.
On n'a rien.
Mais alors là, vraiment rien à battre.
Facebook qui augmente la taille des images.
Avant, c'était 604 pixels.
Maintenant, c'est 720.
Waouh.
Voilà, je crois que ça ne demande pas plus de commentaires.
Est-ce que je vous parle de l'histoire de Facebook avec le soldat israélien qui avait eu la bonne idée de...
Non ?
Tu peux y aller ?
Bon, ben voilà.
Il avait eu la bonne idée de laisser un message en disant
Demain, on va t'inquiéter le village à telle heure.
Que Dieu fasse que nous revenions en vie.
C'était une mauvaise idée.
Ce n'était pas une super idée.
Voilà, il est en zonzon pour réfléchir à son acte.
Non mais des mecs, vraiment, ils sont soit à la masse, soit complètement à la masse.
Ça a quand même évité un raid aérien.
Si vous voulez, j'ai même la phrase exacte.
Mercredi, on va nettoyer le village de Katana.
Et jeudi, si Dieu le veut, on rentre à la maison.
D'accord.
J'aime beaucoup le verbe nettoyer.
C'est sympa Facebook.
En même temps, je n'ai pas...
Je fais confiance à la traduction que j'ai lue.
Apple continue son ménage.
La semaine dernière, où celle d'avant, ils s'étaient débarrassés de tous les trucs plus ou moins érotiques.
Où tu voyais une paire de fesses.
C'est fini.
C'est dégueulasse.
Cette semaine, c'était le tour des applications de scanner Wi-Fi.
Ah !
Tu pouvais scanner les réseaux aux alentours pour trouver ceux qui étaient libres, qui étaient ouverts et tout.
Maintenant, tu ne pourras plus parce qu'Apple les a tous virés.
D'accord.
C'est dégueulasse.
Il y en a encore qui vont pointer au chômage.
Pas ceux qui ont créé Docverse, parce que ça vient d'être acheté par Google.
Ah !
Vous savez ce que c'est ?
À combien ?
Je ne sais pas.
Je n'ai pas l'info.
Super.
Merci, Capitaine.
C'était quoi ?
C'est une sorte de plugin qui se greffait sur Microsoft Office, donc Word, Excel, etc.
Oui.
Qui rajoutait des onglets pour partager directement sur Google Documents.
Donc, tu crées ton document sous Excel, tu cliquais sur le bouton partager et hop, ça envoyait directement sur Google Docs.
Avec toutes les fonctions de partage, etc.
Avec les utilisateurs.
Ah, c'est pas mal.
Donc, ça a été racheté par Google, donc ils vont probablement continuer de fister Microsoft.
On a amélioré encore le produit.
Ça va faire mal.
Microsoft doit être super content.
C'est bon.
Ah, on s'était foutu de ma gueule, ça, il n'y a pas longtemps.
Je ne sais pas si vous vous souvenez, il y a quelques mois, je vous avais dit que Google traduisait les vidéos, que YouTube traduisait les vidéos.
Vous vous en souvenez ?
Oui, oui, oui.
C'est après qu'on m'avait dit, mais ce n'est pas possible, etc.
Bon, alors, ok, j'avais fait une erreur.
En fait, ils avaient intégré à partir des SRC.
Des sous-titres que tu as avec les films, avec les vidéos de vacances.
Les SRT, tu veux dire ?
Les SRT, voilà.
Je ne suis pas aussi calé que ton père sur...
Sur le pirate...
Non, sur les vidéos de vacances sous-titrés.
Moi, je t'en prie, je sous-titre moi-même mes propres vidéos de vacances.
Mais tu as bien raison, moi, je fais la même chose.
En six langues.
Le problème, c'est quand elles se sont décalées, c'est un peu relou pour recaler bien.
Avec VLC, tu peux recaler.
Oui, tu m'expliqueras comment, parce que je n'ai jamais réussi à avoir un bon recalage.
Et ça marche très bien.
Oui, bah écoute, tu m'expliqueras comment tu fais.
Bref, tout le monde se foutait de ma gueule, blablabla, et tout, tu t'es trompé.
On avait raison, tu t'es trompé.
Oui, exact, sauf que ce coup-ci, j'étais en avance, en fait, puisqu'apparemment,
YouTube traduit et sous-titre automatiquement les vidéos.
Et en plusieurs langues, attention.
Alors, ce serait assez expérimental.
C'est de l'ordre...
Comme Google Traduction, tout le monde a essayé un jour ou l'autre.
Ça marche.
Par contre, ce n'est pas toujours terrible au niveau des trucs.
Audiovisual Traduction.
Tout le monde s'en prend, là, ta news.
Oui, je sais, oui.
Non, excusez-moi.
Il n'y a plus personne qui écoute.
J'étais en train de tester le Bexéju.
Le Bexéju, l'alcool coréen, là.
L'autre, il est en train de faire à côté de moi ses ablutions avec l'alcool coréen.
Oui, mais le baron d'alcool, j'ai pris un tir.
Très bon, d'ailleurs.
Est-ce que tu peux vraiment passer un peu ?
Il n'y a plus le titre, par contre, il est là à ta gauche, à droite.
La bouteille de Pi, c'est vide.
Par contre, je peux te verser un peu de Bexéju.
Oui, alors ça fait combien de pourcents ?
C'est léger, c'est 13%.
On pourra peut-être revenir au New Zaytac.
Oui, quand j'aurai un verre.
Après, l'ordre ton père.
Respectons les choses.
Il y a des choses quand même à respecter.
Donc, je vais vous parler maintenant, pendant une demi-heure, des sous-titres de YouTube,
qui sont donc traduits en 50 langues.
Je vais vous citer toutes les langues dans l'ordre, en commençant par le Vulcain.
Ah, intéressant.
Non ?
Non, si, vas-y.
Si, si, vas-y, on t'écoute.
Bon.
Il y a des langues qui vont intéresser l'ordre ton père.
L'Ukrainien.
La langue de l'amour.
Tu sais qui va te tuer ?
Il va te t'achever avec un couteau à beurre.
Alors, vas-y, avec ton accent qui tue.
Non, c'était une blague.
Ah, d'accord.
Ah, merde.
Flûte et zout et reflûte.
La l'ordre ton père est dépitée.
S'il te plaît.
Les pompettes.
Nero qui fête ses 15 ans.
Ah, 15 ans déjà, quand même, Nero.
T'imagines, 15 ans.
Putain, je pensais pas que c'était possible.
À l'époque, ça se battait avec un autre soft qui s'appelait...
C'était pas Easy CD Creator ?
Si, Easy.
Easy.
Easy Creator.
Et il fistait quand même sévère Easy.
Moi, j'ai toujours préféré Nero.
Carrément.
Bon, maintenant, il y a des solutions gratuites.
Pourquoi se faire chier avec moi ?
C'est vrai.
Nero, c'est pas mal, quoi.
Ouais, mais c'est quand même devenu une grosse usine à gaz.
Enfin, t'as toujours le Smart Launch, là, qui permet de lancer.
Non, mais c'est dégueulasse.
J'ai le CD original d'installation.
Ouais.
Et il te propose 20 000 programmes quand t'as rien à battre, quoi.
Bah oui, mais bon, c'est le...
Wave Editor, je sais pas quoi.
Enfin, truc...
Ça va.
J'installe trois trucs, c'est tout, quoi.
Enfin bon.
C'est tout, sur Nero ?
Non, oui, c'est tout pour Nero.
Par contre, j'ai essayé de définir ce qu'il y a dans cet alcool coréen.
Y a pas assez de l'alcool coréen, monsieur.
C'est du raisin avec du riz au lait et un peu de pudding.
Et du serpent.
Non, mais il y a...
Il y a un arrière-gout que j'arrive pas à définir.
Mais non, mais c'est parce que c'est un...
Le choc culturel, monsieur, effet de petit faire.
Moi, j'apprécie, j'aime bien.
Il y a un petit coup fruité.
Bref.
Je sais pas si j'en parle ou si ton père va en parler.
L'accord, elle est entre Google et donc pour la numérisation, là.
Et apparemment, il y a un gros dilemme, enfin une grosse tension entre...
Un dilemme.
Entre la Bibliothèque Nationale de France et puis le Sénat.
Ah bon ?
Spécialement.
Et puis le Sénat est divisé en deux, parce que d'un côté, il l'a fait...
Il y a les pour et les contre.
Voilà, il y a les pour et les contre.
Je n'aurais pu dire mieux, quoi.
Donc du côté des pour, nous avons la commission des finances.
Et du côté des contre, nous avons la commission de la culture, apparemment.
D'accord.
Voilà.
Ils sont pas du tout d'accord.
Et sur quoi ?
Parce que j'ai loupé l'info.
T'as vu comment il est...
T'es trop fort, quoi.
Mais tu le sais, ça, mordel.
Merde.
Essaye de suivre un peu, LDP.
Tu fais ch...
Il fait ch...
Alors, reprenons, reprenons.
Il s'agit de la numérisation des fonds de la Bibliothèque de France.
Non, mais ça, j'ai compris.
C'est plus sur quoi ils s'opposaient.
Alors, quel est leur point de désaccord ?
Quel est leur point de désaccord ?
Pourquoi tu veux travailler avec des mecs pareils ?
Mais j'en sais rien, leur point de désaccord.
Bah voilà, tu racontes n'importe quoi.
Non, en gros, clairement, ça coûterait nettement moins cher de passer par Google.
Le problème, c'est que Google, c'est le grand Satan américain, le mâle.
Celui qui en fait un autre petit livre.
Donc, que faire ?
Baisser sa culotte devant Google, ou d'un côté, provisionner un beau gros tas de pognon
pour le faire nous-mêmes avec nos petits scanners à faire acheter la surcouche.
Google my arse !
Le directeur de la BNF, à priori, est plutôt pour Google.
D'accord.
Voilà.
Par contre...
Et par contre, le Sénat, ils sont plutôt pour ?
Le Sénat est divisé en deux de la commission de finances.
Ils disent...
Oui, d'accord.
Mais est-ce qu'il n'y a pas une majorité ?
Est-ce qu'ils vont faire quoi ?
Ils vont faire un vote ?
Comment ça se passe ?
Bah non, ils vont se battre avec des H.
Parce que...
On prononce pas le S.
J'espère qu'ils ont entendu ça.
Avec des M et des L et des P.
Ouais, mais j'ai trop picolé.
Donc non, ils vont s'entretuer à mort jusqu'à ce qu'il ne reste plus qu'un survivant.
Et c'est celui-là qui décidera de la numérisation.
D'un cas de MacLeod.
De...
D'Alphonse Donnet.
Et de...
Et d'autres autres trucs qu'on aimerait oublier.
Voilà.
Alphonse Donnet.
C'est très bien, Alphonse Donnet.
Mais oui.
Les lettres de mon moulin.
Oui, je sais.
Mais je m'en souviens, j'ai dû lire au moins dix fois à l'école.
C'est ça qui me...
Parce que c'est le seul livre qu'il connaît.
Ça, oui, c'est vrai.
Ok.
Mais peut-être que Kouakos va nous parler des livres qu'il lisait à l'école quand il était petit.
Non, il ne s'en rappelle pas.
C'était il y a trop longtemps.
Si, si, mais c'était les Anabakh.
Non, non.
Et là, tout est dit.
Ok.
Ah oui, je vous parlais de sexe.com la semaine dernière ou la semaine d'avant.
Eh bien, cette semaine, c'est le tour de poker.org.
Ok, t'es vendu.
Attention.
Par National Ewan.
Il a été vendu à qui ?
Il a été vendu à pokercompagnie.com.
Et pour combien ?
Pour 198 000...
Non, attends.
280...
Attends.
Oui.
Un million de dollars.
Non, je suis con.
Ah oui, c'est pas mal.
Un million de dollars.
J'allais dire 198 000, ce potet.
Bon, attends.
Bon, ça va.
C'était quand même un .org.
Normalement, les .org ne se vendent pas aussi cher que ça.
Le précédent record, je crois que c'était 200...
C'était Anginering.org.
Qui avait atteint 198 000 dollars.
Et puis, il avait été détrôné quand même par Blackjack.org.
Qui a été raché par Pokercompagnie aussi.
298 000 dollars en 2007.
D'accord.
Et on passe à la news la plus importante de ces news.
Non, non, c'est pas celle-là.
C'est l'autre, c'est l'autre.
Ah, une vraie news alors ?
Oui, c'est une vraie news.
Et c'est une news très importante.
Il faut savoir que je suis allé tester pour vous quand même.
Parce que je vérifie l'information, surtout quand c'est des informations qui sont vérifiables facilement.
C'est un reporter de...
Donc, je vous l'annonce.
T'as confié à une carie.
Non.
Jusqu'à fin mars, vous pouvez profiter de Pantouse HD gratuitement sur Free.
Ah, pas mal.
Intéressant.
Alors, je suis allé voir, mais je vous cache pas qu'il y avait une Amazon de 50 ans en train de fister une fille qui ressemblait à Barbie.
Ceci pendant 10 minutes.
Oh my god.
Est-ce qu'il y avait Zora la gueule ou non ?
Je sais pas, mais c'était un spectacle qui ne s'effacera pas de ma mémoire malheureusement très très très longtemps.
Ah mais attends, il y a le poster chez LTP.
Sans commentaire.
Donc, si vous aimez voir Xenia la guerrière se prendre d'énormes mains dans les intestins, n'hésitez pas.
Surtout.
Je vais filer ma démission.
Attends.
Xenia la guerrière qui prend des fils par Tati Daniel.
Pour tous HD et gratuit pour tous les free notes.
Jusqu'à la fin du mois de mars.
Merci Xavier Niel de nous aider à oublier les tristes programmes de la TNT.
Et sur ce, je passe à la news, Marc Dorsel.
Et la minuta Marc Dorsel.
Pour toi, Maquiebelle.
Marc Dorsel.
Ces actus, c'était un peu n'importe quoi.
Mais heureusement, on revient à du concret.
À du concret, à des informations de fond, des trucs importants.
Une fois que le tremblement de terre sera passé, comme tout, les mardis à 2h du matin.
Une heure du matin.
Alors déjà un petit moment culturel.
Et pour cela, je vais remercier Florian qui m'a envoyé un petit email.
Et qui m'a donné l'histoire du toucan arc-en-ciel.
Qui sert le logo à Marc Dorsel.
Merci Florian.
Grâce à toi, je sais que Marc Dorsel voulait une symbolique jolie.
Des couleurs reconnaissables.
Et un symbole sortant de l'ordinaire.
Pour ne pas être confondu avec d'autres.
Donc le toucan et ses couleurs pastelles étaient nés.
Merci Florian.
Et merci au toucan.
Merci au toucan.
Et donc...
J'en peux plus.
Attends, c'était pas la news Marc Dorsel.
D'habitude, j'en peux plus au moment où c'est quoi cause.
La news Marc Dorsel du jour, je ne l'ai même pas cherché.
Non.
Elle est venue à moi sur Twitter.
Et ce n'est pas une news.
C'est un appel à l'aide de la part des productions d'Orcel.
Puisque...
Je vais vous citer le message.
Je ne veux pas...
Est-ce qu'il est authentique ?
Il est authentique.
Je ne veux pas déformer cette information.
Vous pouvez suivre
AtDorsel sur Twitter.
Je cite.
AtDorsel cherche le titre,
entre parenthèses,
qui doit être français-anglais.
Enfin, fin de parenthèse.
D'un prochain film racontant la vie d'étudiante à Paris.
Voilà.
Est-ce que vous avez des idées ?
Alors, Marc Dorsel.
C'est un titre pour la vie d'étudiante anglaise à Paris, c'est ça ?
Non, il n'a pas dit anglaise.
C'est quoi alors, français-anglais ?
C'est un titre international.
Châte en chaleur à Paris.
Pussy in it.
In Paris.
Ah, d'accord.
C'est pas mal.
Il y avait quelqu'un qui avait proposé quelque chose sur Twitter,
je ne sais plus ce que c'était.
C'était absolument immonde.
Je crois que c'était...
Je ne sais plus.
Ah, d'accord.
Manox, c'est une proposition peut-être, Manox, pour Marc ?
Écoute, Marc, je ne sais pas quoi te dire.
Petite étudiante parisienne,
cherche appartement.
Grand sofa, je ne sais pas.
C'est pas si facile, mine de rien, travailler dans le porno.
Non, c'est un métier.
Donc, si vous avez des idées, vous nous les envoyez, on transmettra, ou vous l'envoyez directement.
Moi, j'aurais rectomisation sur le champ de Mars.
Oh, intéressant.
Je ne vois pas le rapport avec la vie d'étudiante.
Oui, bon.
Je passe par la petite porte.
Ah, si, je me souviens du titre que nous avait trouvé un de nos auditeurs sur Twitter,
c'était « La soif de prendre ».
Donc, jeu de mots, la soif d'apprendre.
La soif d'apprendre, la soif de prendre.
Ah, intéressant.
Mais le problème, c'est qu'en anglais, le jeu de mots ne tient pas en anglais.
Effectivement, c'est un grave problème.
It doesn't work.
Voilà.
Ah, ben, il y a la Foxy Keep qui me le rappelle.
Les annales du bac à Paris, pas mal de Hervé, nous allons transmettre.
Les annales du bac à Paris.
De Hervé, t'es trop fort.
T'as bossé là-dedans, c'est sûr.
Ah, oh, très, très, très bon.
Il y a Kermit Ball qui propose « Les Sorbonnasses ».
C'est pas mal.
Alors, ça, c'est très bon.
Je pense que ça pourrait être pris, ça.
Les Sorbonnasses, je pense que nous avons le titre du podcast.
Question d'améliorer un peu notre référencement sur iTunes.
Énorme, les Sorbonnasses.
Écoute, on va transmettre à Marc Dorcel.
Je ne sais pas si tu auras le droit de dire qu'il y a des royalties.
On leur a peut-être une invite pour l'avant-première.
Enregistre vite, Sorbonnasses.com.
Si ça n'existe pas déjà, ce qui ne m'étonnerait pas, sur cette bonne blague et cette info d'importance.
Alain, on reste un peu dans la news Marc Dorcel.
On va peut-être parler de Marc Dorcel, oui.
Ah non, je ne vais pas parler avant la semaine prochaine de Marc Dorcel.
Mais on avait un concours la semaine dernière, n'est-ce pas, qui s'est arrêté ?
Exactement.
Il faut peut-être qu'on tire en direct.
Pardon.
Entre guillemets.
Les winners.
Oui, mais il faut déjà de quoi noter.
J'ai tout ce qu'il faut.
J'ai préparé ma feuille Excel.
Les winneuses.
Ah oui, c'est vrai que c'est toi qui as le truc.
Exactement.
Alors, tu vas brancher ma webcam.
On va faire ça en direct.
Oh la vache.
Pendant que tu commentes.
Alors, je te conçoe.
Tu n'as pas branché ma webcam.
J'ai peur qu'il y ait un poté saucé.
D'accord.
Ne touche à rien.
Non, non, non, c'est pas.
Non, on ne touche à rien.
Alors, ton père, non, non, on ne te connaît trop bien.
Ne touche à rien, merci.
Bon, sinon, ce n'est pas grave, on va le faire comme ça.
Non, non, mais sinon.
Sans le visuel.
Tourne cette fucking webcam vers toi.
Non, trop compliqué.
Non, non, mais c'était sur l'écran qu'il fallait que je la mette.
Anyway, nous avons eu, je crois, 40 participants.
Et on doit en tirer combien, Captain ?
Je ne sais pas, 4.
C'est ça, il me semble.
Oui, parce qu'il y a des personnes qui sont attribuées des calendriers marc d'orcelles ici.
Je ne citerai pas de nom.
Et donc, d'une main innocente, je vais tirer les 4 gagnants.
Et les noms vont apparaître.
L'avantage de la feuille Excel, c'est que les noms apparaissent directement.
Attends, c'est quoi ? Bouge pas.
Attention.
Non, c'est visuel, c'est visuel quand même.
On va sortir la webcam.
Magie, magie, attention, mesdames et messieurs.
C'est la magie des macros.
Est-ce que tu as cette câble ?
Oui, oui.
Attention, Quakos en direct livre va vous donner le nom des 4 winners du concours marc d'orcelles
du calendrier 2009, pardon, 2010-2011.
Celui avec les 3 mains.
Voilà, le calendrier aux 3 mains et aux 2 femmes.
Merci.
Je ne sais pas si on va voir grand-chose.
Je te fais entièrement confiance.
On voit bien.
Suspense, suspense.
Qui seront les E regagnants.
Alors, nous allons tirer ça tout de suite.
Grâce aux petits boutons ici.
Attends, laisse-moi regarder si on voit bien déjà.
Secoue le petit bouton.
Ah oui, pas mal, pas mal.
Alors, je vais lancer le tirage, n'est-ce pas ?
T'as pas une musique, l'auto ?
Non.
Fais-le à la bouche.
On tire, bien sûr, 4 personnes au sort.
Mais si tu peux arrêter de bouger la webcam, parce que je vais vomir.
Et j'envoie le tirage.
J'envoie directement les noms.
Attention, mesdames et messieurs.
Qui arrivent et les gagnants sont.
Et les gagnants sont.
Tintintin.
Et ça a planté.
Quakos, Manox.
L'entend-tintin.
Non, les gagnants sont donc, je cite.
On ne voit rien.
C'est les noms en Twitter.
Oui.
Foxy Keep.
Oh, Foxy Keep qui est sur la webcam en plus.
Oh my god, Foxy Keep, tu es ta champion, tu es gagné.
Bravo.
Bravo, Foxy Keep.
Tu m'enverras ton...
Ked aussi qui a gagné.
Ked, bravo, Félix-Tant, tu es gagné.
C'est fantastique.
Il y a Erfindel.
Erfindel, petit pervers, tu es gagné.
Et il y a Fredney.
Eh oui, Fredney.
Le fameux Fredney.
Vieux salop.
Je ne sais pas si tu le vois sur la webcam bien, mais...
Oui, ça va, on voit à peu près.
J'espère que personne n'habite...
D'ailleurs, on voit une version d'Excel 2007, également, sur la webcam.
Voilà.
Version originale.
J'ai la licence.
Bien sûr.
Attention à la cam, parce que c'était...
Si on voit l'heure de ton père, ça va être le dracé.
Alors bravo, bravo aux euros gagnants.
Oui, voilà, très bien.
De ce merveilleux concours, Marc Dorcel.
Donc, vous avez gagné tous les quatre un calendrier Marc Dorcel.
Concours non officiel.
Non, c'est vrai.
Enfin, il est au courant maintenant.
Il est au courant, Marc, quand même.
Oui, carrément.
Donc, voilà, c'était pour finir avec ça.
Maintenant, c'est quoi ?
Maintenant, c'est la rubrique de l'heure de ton père.
Et juste avant, quand même, un petit bonjour à une nouvelle auditrice.
Je ne sais pas si nouvelle, en tout cas.
Il s'agit de Saliam.
Saliam, si je ne déconce pas le...
Ah bon, si c'est la star sur Twitter.
C'est la star de Twitter.
Voilà, elle est sur le chat.
Bravo.
D'ailleurs, je crois que ça se prend Salami, comme le saucisson suédois, non ?
Bon, allez, on va passer à la rubrique de l'heure de ton père.
Bon, déjà ?
Bon, d'accord.
Bienvenue sur la rubrique de l'heure de ton père.
L. T. P.
Oh non !
T'as un rebond encore sur la piste.
Alors, juste une chose, je te vole le début de ta rubrique.
C'est dégueulasse.
Je tiens à dire que j'étais dans une soirée, donc j'étais à la soirée...
Je veux des cuisses !
Moblinine de Funhouse, là, tout à l'heure.
Et tout le monde m'a demandé, mais l'heure de ton père, à quoi ressemble-t-il ?
Mais qu'est-ce que c'est ?
Les femmes se jetaient sur moi pour savoir si leur ton père les...
Et d'ailleurs...
Leur accorderait une entrevue...
Certaines personnes doutent même de l'existence de l'heure de ton père.
Et je pense que c'est Manox ou moi-même qui doublons sa voix.
Et non, c'est une intelligence artificielle.
Je vais rompre une partie du mystère.
Oh !
Tu veux dire qu'on va tourner la web-meme, on va te voir ?
Non, pas du tout.
Parce que je suis presque l'être invisible.
Si vous regardez l'émission...
Pardon, la série Hirocorp, je suis sûr que vous ne connaissez pas ici.
J'en ai entendu parler, je n'ai jamais regardé.
Je suis tout simplement le monsieur dans la bouteille de verre.
Ah bah d'accord, c'est lui.
Celui qui est invisible.
Ok, il est dans une bouteille de verre.
Merci Lord.
Donc Lord, à toi.
Ah, c'est donc à moi.
Chers auditeurs, vous êtes encore 150.
Je pointe pour voir combien je vais en abattre.
Oui, 150.
Sortez vos oreillers car c'est la rubrique de Lord Pompay.
Oh la vache !
Alors d'abord, en un pro total, je vais te dire 2-3 petits mots sur le petit sondage à propos de l'adopie.
J'ai lu ça vraiment en diagonale ce matin.
D'après ce fabuleux sondage, alors il y aurait un tiers ou un petit peu moins des gens qui auraient changé, qui auraient arrêté de pirater.
Il y a plein de nouveaux pirates qui sont arrivés entre temps.
Tous les autres, ils ont décidé de ne pas changer leurs habitudes.
Et puis tous les autres, ils en ont marre du P2P, ils font du streaming, etc.
Bah bien sûr.
Alors là, je demande plus de détails, monsieur.
Alors là, je te vous dis.
Je veux des informations chiffrées.
Je ne les ai pas parce que je le fais vraiment là en...
Je n'ai pris aucune note.
Donc je passe.
Aux s'il avec ses 5 pages à la main.
Donc je passe sur ce sujet.
Donc c'était quoi l'info ?
Bah il y a un sondage sur la DOPI et qui dit en gros...
Ça marche.
Ça marche pas bien.
Ah bon ?
Bah oui, c'est pas top.
Le résultat est pas super.
Il y a moins de pirates, mais il y a plus de pirates.
Vous pouvez trouver le résultat facilement sur la net.
Le truc, c'est toujours la même chose.
C'est dans tous les pays où ils ont adopté un truc comme ça.
Ça a baissé.
Et puis 2-3 mois après, ça a remonté.
Il y a un truc qui est marrant avec ce truc de pirate.
C'est que...
Enfin, je veux dire, à partir du moment où quelqu'un regarde un film en streaming ou va télécharger un film,
on a l'impression que c'est un pirate.
Pour moi, ça a jamais été ça un pirate.
Un pirate, c'est un hacker, véritablement.
Or aujourd'hui, l'impression que le terme de pirate est complètement...
Je sais pas...
Galvanisé.
Revenons-en aux sources.
Le pirate reste sur son bateau avec son sabre et son perroquet.
Ah oui, c'est vrai aussi.
A ne pas confondre avec un corset.
Exactement.
A ne pas confondre avec le pauvre marin de merde qui pêche.
Et l'air qui pêche.
Voilà.
C'est ça la différence.
C'est qu'aujourd'hui, on confond entre les flibustiers, les pirates, les machins...
Et la feuille clochette.
Et moi, je suis contre ça.
Ça me rappelle le...
Est-ce que...
T'es au courant...
Ça me rappelle d'un film de Marc Dorsal.
Non.
Attends, on va peut-être les séparer de ton père.
Il est temps que je reprenne le contrôle de ma rubrique.
Juste un truc.
Est-ce que...
Je demande juste à Manox s'il se rappelle de cette fantastique...
Cet exposé en espagnol qu'on avait fait avec notre camarade Behemoth.
Sur...
Donc, c'était un exposé en espagnol sur l'histoire.
Alors, il se trouve que j'allais peu en cours d'Espagnol à l'époque.
J'allais peu en cours tout court, donc je ne me rappelle pas.
Écoute, nous, on y était.
Et comme moi et Behemoth, nous étions des gens extrêmement futés, si tu veux,
et vraiment qui est enclin à rien foutre,
on avait pris le manuel de pirate en espagnol.
Pirate, bien sûr, le jeu de Sid Meyers.
Qu'on avait simplement recopié.
On avait fait l'exposé comme as.
Et franchement, c'était passé nickel.
On avait même eu une bonne note, quoi.
Donc, merci à Sid Meyers.
Grâce à qui j'ai eu ma seule bonne note en espagnol.
Je tiens quand même à le dire.
Tu rigoles, mais moi, j'avais des 18...
On va peut-être...
Je vais des 18 en anglais en recopiant les paroles de Aaron Maiden.
C'est pas mal non plus.
C'est vrai, ma prof me disait même,
oh, formidable, vous connaissez beaucoup de vocabulaire en anglais.
Le chiffre de la lettre.
Les boyaux et tout ça.
Tout le monde ne sortait pas.
In a bear of the beat.
Qui est ce mec ?
Bring a dancer.
Vas-y, il est en retomper, excuse-moi.
Allez, je vais vous parler de Cisco.
C'est moins sexe tout de suite.
C'est moins rigolo.
Alors, Cisco, hier soir, vous avez tous lu comme moi
cette news qui circulait sur le net,
le buzz absolu que Cisco allait dire aujourd'hui
à 17h, heure des Etats-Unis, je ne sais plus dans quelle ville,
à New York ou je ne sais plus,
qu'ils allaient annoncer une nouvelle
qui allait révolutionner.
Will forever change the internet.
Oh my fucking God.
Écoute, non, je n'avais pas suivi l'info.
Non, tu n'as pas suivi.
Mais moi, je l'ai suivi pour toi.
Alors, dès cette annonce, l'action a pris 3,65% à la bourse.
Ta ta ta.
Et ils ont effectivement, aujourd'hui,
annoncé leur nouveau routeur
12 fois plus puissant que les concurrents.
Le CRS3
qui coûte 90 000 dollars.
Comme.
Eh bien, il est censé, il va révolutionner le net
parce que grâce à lui, ça va 12 fois plus vite
que tous les routeurs qui existent déjà
et ça va transformer l'information à la vitesse de la lumière.
Est-ce que tu es en train de me dire
que ça va aller 12 fois plus vite ?
Ouais, facile.
Il faut déjà que les mecs investissent sous
dans les routeurs à 90 000 euros.
Alors, petit...
J'imagine qu'il y en a qui ne vont pas hésiter.
Alors, sachant que juste après l'annonce,
le titre a baissé de 0,61%.
Ah.
C'était donc ta news du jour, c'est ça ?
C'était la première news du jour.
La deuxième ?
C'était...
Deuxième news.
Deux films peut-être à voir.
Lesquels ?
Peut-être.
Deux films peut-être à voir.
Alors, il y a deux films qui a attiré mon attention.
Le premier qui s'appelle...
Pardon pour la prononciation.
Eight Wonderland.
La huitième merveille qui doit sortir le 12 mai 2010 au cinéma.
Pourquoi je vous en cause ?
Parce que l'histoire de ce film, c'est celui d'un pays virtuel.
Donc, évidemment, via Internet.
qui va jusqu'à réunir plusieurs millions de personnes.
Et au bout d'un moment, ce pays virtuel qui délivre des passeports, etc.
va commencer à prendre des décisions de nature un petit peu terroristes.
Décide, vote par exemple l'élimination de tel ou tel dirigeant du monde physique.
Voilà le pitch.
Ça sort en mai.
J'ai regardé la bande-annonce que vous pouvez trouver sur le net.
A voir, peut-être.
C'est peut-être une grosse daube.
Est-ce que tu as le nom de réalisateur, des marchés comme ça ?
Non, copié-collé un peu rapide.
Ils imaginent qu'il s'agit d'un film américain ?
Non, il me semble que c'est un film français.
Non, quoique non.
Je ne sais plus.
Pas bref.
Copié-collé un peu trop rapide.
Donc, huitième merveille.
Deuxième film.
Là, par contre, je suis quasiment sûr qu'il ne faut pas aller le voir.
C'est de Walt Disney.
C'est Tron, le gâci.
Tron, l'héritage.
Oui.
Et tu sais que Tron, j'ai un souvenir ému de ce nouvel épisode de Tron.
Parce qu'on avait parlé dans l'épisode zéro.
Exactement.
Tu te souviens ?
C'est vrai.
C'est lui qui a parlé de Tron.
Personne n'a jamais entendu.
Alors là, j'ai vu un trailer.
Ce n'est pas celui qu'on avait vu il y a 12 mois ?
Non, non, non.
Effectivement, moi aussi, dans Ton Père, j'ai vu le nouveau trailer.
Oui, moi aussi.
Je n'ai pas vu.
Ça a l'air flippant.
Ça sort le 15 décembre 2010 au cinéma.
Il y a Jeff Bridges dedans, qui joue son rôle.
Oui, Jeff Bridges joue le même rôle.
Et là, attention.
Il y a son fiston.
Voilà, c'est ce que j'allais dire.
Et là, on n'a plus envie de voir le film.
C'est ça le problème.
Alors, petite précision, il sera en 3D.
Ceci dit, le deuxième trailer est quand même nettement meilleur que le premier.
Celui qu'on avait vu précédemment.
Ça ne pouvait pas être bien pire.
Il y aurait une apparition de Daft Punk, paraît-il.
Putain.
Je vais aller le voir.
Ah bah oui.
Est-ce que la musique sera de Daft Punk ?
On est peut-être un peu trop collé à nos anciens films.
C'est vrai qu'on a des a priori.
C'est vrai que moi, le truc, je suis un peu d'accord avec mon père.
J'ai vu le trailer, je me suis dit.
Bon, déjà, c'est quand même mieux que le premier.
Graphiquement, ça semble plus abouti.
Mais quand tu vois qu'en fait, le type qui vient dans le machin avec son gel dans les cheveux,
c'est le fiston de Jeff Bridges, tu fais, ah d'accord, merci.
C'est un peu comme Indiana Jones 4, quoi.
Oui, voilà.
Allez, nuit suivante.
Un petit coucou à deux auditeurs.
Ah oui, qui m'ont envoyé.
Moi, je trouve que ça frise le foutage de gueule.
Carrément.
Les remèdes de leur ton père.
Ça se moque des actualités high-tech et tout.
Mais alors, quand on est arrivé là.
Attends un peu champion quand on va arriver à la balise vidéo.
Là, tu vas regretter.
Tu vas chialer.
Tu vas regretter.
D'abord.
Attends, la news suivante, c'est le tirage des PMU d'aujourd'hui.
Non, je ne veux pas.
Je préfère savoir.
Je peux te le faire en direct.
Un petit merci à Mohand qui m'a envoyé un email à propos de Joël de Rossnet dont on a parlé il y a deux, trois podcasts.
Oui.
Et qui m'a fait remarquer, ce que j'avais complètement loupé, qu'il a publié notamment deux livres sous licence common.
Sous licence 4.
Sous licence common.
Il y a d'abord 2020, les scénarios du futur.
Et ensuite, la révolte du pronétariat.
Donc, je n'ai pas eu le temps de les lire.
Je vais le faire.
Révolte du pronétariat.
Du pronétariat.
Et il nous en reparle en 2014.
Il s'agit de films de livre de science-fiction.
Et donc, je vais les lire et vous en parler.
Et enfin, deuxième auditeur qui sera cette fois-ci.
Oui, Angelus, sur le chat, nous fait remarquer.
C'est plutôt les Creative Commons.
Ah oui, exact.
Merci, pardon.
Pardon, pardon.
Deuxième auditeur avec qui un petit coucou.
C'est un auditeur anonyme.
Parce que Captain Webb, qui m'a transmis l'info, ne m'a pas donné le nom de la personne.
Moi, je suis transmis une elle comme ça.
Tu as dû l'avoir avec.
Et qui a attiré notre attention sur deux articles qu'on peut lire sur telerama.fr rubrique techno.
Qui s'intitulent tous les deux un tour de vis très net.
En deux parties.
Et c'est véritablement intéressant.
Donc, allez le lire.
Mais de quoi il s'agit ?
Ça parle de la dopée.
Ça parle de tous ces sujets-là.
Le filtrage du web.
Sujet suivant, la balise vidéo.
Alors, la préparez-vous.
Attention, je suis préparé.
J'ai pris mon bouet de sauvetage et mon coussin.
C'est chaud.
Aujourd'hui, on va causer de la balise vidéo.
Il y a un tout petit peu de la balise audio, mais pas beaucoup.
Parce que c'est surtout la balise vidéo qui est intéressante.
Je vais dire un truc.
Alors, ton père, là, je suis en train de baliser.
Allez, tu peux, mon enfant.
Alors, qu'est-ce que c'est que la balise vidéo ?
Qu'est-ce qui se cache derrière ce mot encore ?
Qu'est-ce qui se cache ?
Alors, qu'est-ce que c'est que la balise vidéo ?
Derrière la balise vidéo se cache encore une des grandes batailles de l'ère numérique.
Grosse histoire de pouvoir et de pognon.
Ça, c'est pour vous.
Est-ce que c'est quoi la balise vidéo ?
Pour vous donner envie d'écouter.
En gros, il y a le nouveau, donc, la nouvelle norme de HTML qui sera le HTML5,
qui est pratiquement validée par le W3C.
Ce n'est pas encore le cas.
Alors, explique-nous, CaptainWeb, en deux mots.
En deux mots, CaptainWeb, dis-nous, qu'est-ce que le HTML et le W3C ?
Le HTML est un langage de description qui sert à faire afficher les pages web.
Donc, tu vas dire dedans, j'affiche une image à tel endroit, un cadre du texte ici à tel endroit, etc.
W3C, c'est l'organisme qui est chargé de définir les règles pour le HTML et les CSS, etc.
Toutes les normes du web, en fait.
Alors, est-ce que tu peux nous expliquer ce que c'est qu'une balise ?
Une balise, c'est un petit morceau de code, donc entre crochets.
Oui, ça, c'est les balises, ce n'est pas les arguments.
Dans lequel tu dis, par exemple, la balise vidéo, ça va être vidéo, SRC probablement pour la source,
égal, entre guillemets, puis la source de ton bordel.
Voilà.
Et ça affichera sur ta page la vidéo plutôt que d'afficher le code.
Voilà, exactement.
Autrement dit, la balise, c'est à la fois quelque chose qui contient la structure du document et son contenu, en même temps.
Ça, c'est le copier-coller de leur top.
Ça, c'est le copier-coller.
Non, non, il est de moi.
Il est de moi.
Et évidemment, comme l'a fait remarquer CaptainWeb, comme toute activité humaine, il faut un standard
pour que tout le monde fasse la même chose, sinon les navigateurs ne liraient pas de la même manière la même page.
En même temps, les navigateurs ne lisent pas de la même manière la même page.
C'est bien le problème.
Est-ce que tu sais comme ça, juste par hasard, CaptainWeb, qui contrôle le W3C ?
Et où il se trouve ?
Alors là, je me pose une coche.
Je dirais que c'est le CERN, mais je ne suis pas sûr.
Non, il n'est pas...
Non, même pas.
Je ne sais rien.
Il est évidemment aux Etats-Unis.
D'accord.
Il y a trois organismes qu'il gère, qui sont les piliers en quelque sorte.
Le MIT aux Etats-Unis.
D'accord.
L'université Keio au Japon.
La machine à copier-coller tourne bien.
Aux Etats-Unis.
Et un organisme européen qui s'appelle le R-SIM et qui se trouve en France.
Donc, c'est européen, américain, japonais.
Tu m'apprends tout ça.
J'étais surpris moi-même qu'il y ait un des trois piliers du W3C en France.
Alors, en 1997, le W3C a publié la spécification HTML 3.2.
En 1997, même année, mais en fin d'année, HTML 4.0.
Et depuis, que dalle.
À part le XHTML.
Et la version 5 est en cours d'élaboration depuis 2007.
Et dans cette spécification 2007, qu'est-ce qu'il y a ?
Notre balise vidéo.
Oh la vache !
Alors, à quoi ça sert la balise vidéo ?
Pourquoi se faire chier avec une balise vidéo ?
Ça sert à niquer flash.
C'est pas véritablement l'objectif en soi de niquer flash.
Non, mais ça va être au final ce qui va arriver.
Alors, l'idée, c'est que le navigateur web va lire une vidéo, comme tu le disais, CaptainWeb,
va lire la vidéo comme il lirait une image.
C'est-à-dire que c'est le navigateur qui va gérer en interne, avec ses propres petits codecs,
voire les codecs du système au pire, la vidéo.
Alors, quel intérêt de faire ça ?
Alors qu'on a le magnifique flash, l'extraordinaire QuickTime,
et surtout, j'oublie le dernier, l'extraordinaire deux fois plus Silverlight.
Toutes ces grosses chasses !
Pourquoi ? Pourquoi ? Pourquoi ?
Pour rien.
Plusieurs arguments.
Pour emmerder tout le monde.
Moi, j'aime bien plein d'arguments.
Premier argument, c'est celui de la stabilité.
Ça, c'est pas un bon argument.
Celui qui a lancé 50 fenêtres de Live Jasmine, c'est ce que ça veut dire.
Eh oui, eh non, je pense que l'argument est excellent.
Ou trois de chatroulettes.
Je pense que c'est un bon argument, ça n'est pas le seul.
Pourquoi ?
Avez-vous déjà essayé d'ouvrir un PDF avec cet infâme Adobe Reader ?
Oui.
Ça emporte le navire.
Des millions de fois.
J'ai même essayé de cliquer dessus depuis Internet Explorer et au secours.
Voilà, ça bloque.
Donc, l'idée, c'est que si le PDF était lu en interne par le navigateur,
on ne serait pas emmerdé.
Non mais attends, mais aujourd'hui, tu peux double-cliquer sur ton PDF
et puis ça t'ouvre dans ton navigateur.
Oui, mais généralement, le navigateur, il attend qu'en arrière-plan Adobe Charge,
ça rame pendant cinq minutes.
Et puis parfois même, il attend que le PDF soit téléchargé pour débloquer le navigateur.
D'accord, ça passe par plein de trucs.
Aussi, ça permet le player flash qui parfois aussi a tendance à faire péter le navigateur.
Ça arrive.
Oui, une fois sur deux.
Mais pas trop.
Ça dépend.
Et j'ai enfin un dernier exemple qui, à mon avis, illustre parfaitement bien
l'intérêt, par exemple, notamment de la balise audio.
Pour faire un léger parallèle et les problèmes de stabilité.
On va voir, casser le cul, insérer les...
Vous allez sur le site du CaptainWeb.
CaptainWeb.net.
Vous prenez par exemple le dernier apéro, le numéro 25.
C'est vrai que vous utilisez...
C'est vrai que vous allez en parler, qui se le part.
Vous utilisez cette balise...
Pardon, ce petit player flash que le CaptainWeb utilise, qui est parfaitement dégueulasse.
Je tiens à dire qu'à mon corps défendant, c'est du player.
C'est une sorte de...
Bah, c'est une chiotte.
Bah, je suis désolé.
En fait, je pense que ça soit fait pour lire des trucs de trois heures.
Maintenant que Firefox supporte la balise audio, j'attends que tu codes la balise audio
dans ton site.
En fait, pour un novice, tu pourrais dire...
Ça, ouais, pourquoi pas.
Je pourrais essayer.
Tu pourrais dire, pour un novice, il détruit un peu les intermédiaires, donc il va directement
à l'essentiel.
Oh, exact.
Voilà.
Donc, c'est ça, ça.
Il traite directement le problème plutôt que de sous-traiter.
Voilà.
C'est un peu l'idée, quoi.
C'est exactement ça.
C'est comme si une entreprise faisait directement le truc au lieu de faire un appel à une autre
entreprise.
Alors, à votre avis, est-ce que ça va tuer Flash ?
Non, c'est...
En tout cas, je pense que YouTube est déjà passé en HTML5.
Et si je me souviens bien...
Attention.
De quoi, attention ?
Par rapport à quoi ?
Tu n'es pas assez précis, on y reviendra tout à l'heure.
Ah, voilà.
Dès que j'essaie de parler, on me...
On te coupe.
On me coupe.
Alors, tu n'as pas répondu à la question sur Flash.
Non, ça ne tuera pas Flash, clairement.
Je suis aussi de ton avis, parce que Flash ne fait pas que ça.
Non, Flash fait plein d'autres choses.
Il sait faire planter votre navigateur de plein de façons différentes.
Un univers de plantage et de bouffage de mémoire.
Il y a tellement de possibilités avec Flash.
Surtout, les magnifiques pubs, l'action script, les jeux.
Bref.
Autre argument, l'économie de puissance.
Grâce à la gestion par le navigateur.
Oui, c'est à l'heure.
Alors, à tester, je n'ai jamais comparé.
Alors là, franchement, ça m'a fait doucement rigoler.
Franchement, Flash est plus rapide.
Que, en tout cas, l'actuel support de la balise vidéo.
Ça dépend de la qualité aussi du codec.
Il faudrait tester avec la vidéo.
J'ai fait plusieurs essais avec Firefox.
Franchement, c'est pas...
Mais bon, c'est le début.
Tu as encore Firefox ?
Oui.
Pour l'instant, au niveau...
Mais par contre, on ne perd pas la main.
On monte quasiment à 99% d'utilisation de l'UCE.
Mais on ne perd pas la main, contrairement à Flash,
quand il commence vraiment à ramer.
Attends.
99% d'utilisation de l'UCE ?
C'est juste extrêmement lent.
Vraiment, il reste 1%.
Alors, t'es là...
My God !
C'est long !
J'ai poussé la bête, quand même.
Autre argument, l'accès au code.
Logiciel libre, etc.
Oui, bon, là, il y a...
Attention, là, il y a le...
Le débâche 264.
Eh oui, eh oui.
Og Warby, c'était horreur.
Là, par contre, je suis un peu largué.
L'accès au code ?
Si c'est le navigateur qui gère le...
Il n'y a plus une black box comme le lector Flash
qui est sur ton ordinateur
où tu ne sais pas finalement quel code il va exécuter.
Oui.
D'accord.
Voilà.
Enfin, dernier argument,
et à mon avis, c'est le plus important,
en faveur de la balise vidéo et de la balise audio,
c'est que cette balise va pouvoir être combinée
avec d'autres balises.
Par exemple, la balise SVG,
qui est CaptainWeb.
Du graphique...
En gros, c'est du vectoriel.
C'est ça.
Avec les canvas, avec les CSS,
voire même avec le JavaScript.
Et vous pouvez trouver des exemples.
Je vais vous les donner parce qu'il faut...
Je plante mon navigateur.com.
Attention, attention,
c'est là où Lord ton père commence à nous citer
toutes les lettres HTTP de petit point.
Mon interrogation en 58.
Alors d'abord, vous tapez sur Google.
Ouais.
Somme sexy démo.
Tu t'es pas trompé, là, Lord ton père.
Dans tes favoris, là, tu t'es planté.
Jusqu'à présent, ça avait l'air sérieux, là.
Pas du tout.
C'est à fait ça.
Avec le nom du type qui a fait ça
et qui est très sympathique,
Paul Rouget, avec un T à la fin.
Et notamment sur un site...
Alors là, effectivement,
je vais passer pour un con.
Non.
Sur www....
Alors je sais pas comment ça se prononce.
www.fuckmyheart.com
Bluishcoder.
Pardon.
Mais pas à ce moment-là.
Attends, Bluish.
Attends, tu peux redire Bluishcoder, donc ?
Bluish...
Bluishcoder.
Bitchcoder.
Je pense, Epel, Epel, ce sera mieux.
B-I-T-C-H-G-O-D-E-R.
B-L-U-I-S-H-C-O-D-E-R.
.co.nz.
Slap.
Les mecs, ils sont en train d'écouter le podcast dans le micro.
C'est pas la peine, là.
Laisse tomber.
Non, mais s'ils veulent retaper chez...
Attend, attend, attendez.
Attend, attendez.
Sortez le pilo.
Attend, mais laissez le dire, ça peut être à l'heure.
Faut prévenir.
Non, mais je vais pas y arriver.
Attend, attendez.
Une seconde, une seconde.
Si vous êtes dans le métro, dans les ROER,
sortez de votre sac à dos un crayon, un papier, voilà.
Préparez-vous à noter.
Tu peux y aller.
Vas-y.
Slash LCA 2010, slash D...
Ok, c'est tout.
Voilà.
Ah !
Si quelqu'un a réussi à comprendre, quoi, c'est...
C'est pas grave.
Ce qu'on voit en tout cas...
Bruce Coder.
Ce qu'on voit en tout cas sur cette démonstration,
notamment le dernier lien que je viens de donner...
Que tout le monde a sous les yeux actuellement.
Ou d'ailleurs, il faut rajouter slash vidéo.svg.
C'est une blague.
Et vous verrez notamment qu'ils ont combiné le codec,
pardon, la balise vidéo et la balise SVG,
où notamment, tu as sur le navigateur,
tu as trois vidéos que tu peux resizer comme tu veux,
faire pivoter.
C'est assez impressionnant.
Donc l'idée, oui, enfin oui,
si tu veux avoir trois vidéos dans la même fenêtre
et les resizer, effectivement, c'est impressionnant.
Non, mais même, tu peux découper la vidéo en petits morceaux
et ça fonctionne.
Non, mais...
Ok, vous avez vraiment une vision défaillante
et que vous avez besoin de mettre dans un coin de chaque écran
deux parties de la vidéo pour vraiment bien les assembler.
Non, mais ça prouve quand même la puissance du truc, quoi.
Oui, non, mais j'ai pas dit le contraire.
Oui, mais l'intérêt est un peu...
L'idée de la balise vidéo, à mon avis,
ce sera ça le véritable intérêt,
c'est de combiner la balise vidéo
avec le reste du code HTML et les autres balises.
Et ça, je pense que ça pourra faire des jolies choses.
Oui, alors, ça peut aussi faire des choses très, très vilaines.
Oui, après...
Ouais, mais non, mais de toute façon,
je pense que tout le monde est d'accord pour dire
que Adobe, c'est quand même pas le top pour certains trucs, quoi.
Je sais que toi, à chaque fois que tu m'en parles,
tu hurles en parlant de...
Putain d'ordures de logiciel de merde !
Mais qui a fait ce truc-là ?
En même temps, ton ordinateur est une sorte de chose
un peu monstrueuse, hein.
Non, mais attends, je t'explique un truc.
Déjà, quand tu bosses sur Flash, si tu veux,
il faut oublier le concept d'un seul écran, quoi.
T'en as besoin de trois, quoi.
Parce que rien que les palettes, si tu veux,
elles te laissent 5% de l'écran pour travailler, quoi.
Alors voilà, Adobe, vous l'avez bien compris, adore Flash.
Je déteste Flash.
Moi, mon truc, note pas de plus-plus et c'est parti, quoi.
Au secours, quoi.
Une question sur le chat, je vais y répondre très rapidement.
Est-ce que ça va économiser de la bande passante ou pas ?
Moi, je ne pense pas,
puisque ce qui prend le plus de bande passante,
c'est la vidéo elle-même.
Oui, a priori, je pense que c'est...
Donc, aucun intérêt ?
Non.
Si, c'est quand même...
Il a un intérêt dont il est...
Je viens de te tarabiscoter.
Tu peux faire des jeux courts avec ça.
Ou tu passes toi par les tas de machins.
Non, mais si je t'avais parlé de la combinaison de la balise vidéo
avec les vidéos de cul de Marc Dorssell,
tu m'aurais dit, ah ouais, c'est top.
Ah, pas mal.
Ah oui.
Alors, je viens de vous écrire un monde idyllique avec la balise vidéo.
Vous vous dites, mais finalement, c'est fabuleux.
C'est génial.
Pourquoi est-ce qu'il nous casse les burnes avec ça ?
C'est vrai.
Eh bien, c'est là où les choses commencent légèrement à se compliquer.
C'est de la merde.
Je trouvais que du puzzle, c'était un peu compliqué aussi, déjà.
Mais vas-y.
Alors, pour que le système fonctionne, vous l'avez saisi,
il faut d'abord l'encodage, la diffusion,
la prise en charge par le navigateur du flux,
et également la prise en charge éventuelle par le matériel pour l'accélération.
Ça va aller plus vite.
Rassurez-vous, je ne vais pas reprendre les quatre trucs un par un.
Non.
Je vais vous faire grâce de ça.
Oui.
Mais le but du jeu, ici, c'est de prendre le contrôle de la chaîne.
Et comment on prend le contrôle de la chaîne et imposer un standard ?
Avec un fouet.
Non.
C'est à travers le standard du flux et donc le codec.
Celui qui imposera son codec contrôlera la balise vidéo.
Voilà.
Et là, nous avons donc deux ennemis.
Et contrôlera également le navigateur, voire même le distributeur de vidéos.
Donc, il y a un véritable enjeu.
Et c'est là où la thune va parler.
Ah, voilà.
Alors, vous vous rendez compte que le choix est important.
Pourquoi ?
Parce que celui qui encode et qui est encodé dans le mauvais format,
va pouvoir qu'il recommence tout.
Celui qui diffuse et qui prend le mauvais format,
perdra des internautes.
Et le navigateur qui ne prend pas en charge éventuellement tous les codecs,
on va se détourner de lui.
Donc, vous voyez, plein d'intérêt pour tout le monde.
Autre question, le problème des brevets et des logiciels libres.
Puisque Firefox, de par sa philosophie, on la voit mal utiliser un codec propriétaire.
Mais il n'est pas interdit en soi d'utiliser plusieurs formats.
Parce que la balise vidéo, vous allez le voir,
finalement, ne choisit pas de codec.
Alors, il y a deux ennemis.
Les deux ennemis, il y a le gentil et le méchant.
C'est un combat à mort.
Le méchant H.264.
Méchant !
Pourquoi il est méchant ?
Tu vas le voir.
Qui est promu par la Joint Video Team.
La JVT.
Alors, ce H.264, il a quand même un intérêt.
C'est qu'il est un peu partout.
Dans le Blu-ray,
Quakos,
Oui, oui.
Dans la TNT,
dans les mobiles,
dans la vidéoconférence,
dans les transmissions par satellite.
Dans ton cul.
Dans ton cul aussi.
Il est donc bien installé.
Il est difficilement contournable.
Le petit problème, c'est que ça coûte des brousous.
Licence annuelle au maximum 5 millions de dollars.
Oh la base !
Waouh !
Ça fait mal au cul à faire...
Mozilla, ils ne sont pas tentés pour payer.
Ils sont...
Ensuite,
je perds le rythme.
Et c'est le groupement MPEGLA
qui s'occupe de ça.
Alors, c'est les petits malins chez MPEGLA
parce qu'ils ont proposé jusqu'au 31 décembre 2015
de ne pas faire raquer,
mais uniquement ce qu'on appelle les end-users.
C'est-à-dire ?
Les toccards comme toi et moi.
Toi, tu ne vas pas payer.
Par contre, Mozilla, eux, ils vont...
Ah, ils vont raquer.
Ils doivent raquer.
Alors, l'autre codec,
le gentil, paraît-il,
Octethora,
qui, lui, est promu par la fondation XIF
qui est basée notamment sur des licences
de la société ON2 Technologies.
Alors, vous allez comprendre
pourquoi je vous parle des noms des sociétés.
Parce que la société ON2,
elle a donné le droit irrévocable
d'utiliser les codecs.
Donc, ils sont tombés, entre guillemets,
dans le domaine libre.
Et la fondation Mozilla,
qui aime ce codec,
a notamment donné 100 000 dollars
pour développer ça.
Alors, il faut choisir entre les deux codecs.
Il pourrait y en avoir d'autres.
Mais en tout cas, il faut choisir entre les deux.
A priori, évidemment,
on serait tenté de choisir Teora.
Est-ce que tu as des arguments contre ?
Alors, l'argument contre Teora,
c'est qu'il est beaucoup moins performant,
paraît-il, que H.264.
Tu veux dire que tu n'as pas testé ?
Non, j'aurais eu du mal.
Le W3C, qu'est-ce qu'il en pense ?
Au début, il avait envie de dire
on va prendre Octethora,
c'est bien, c'est libre.
Mais comme ils sont tous engueulés,
finalement, le W3C a dit
on ne va rien choisir du tout.
Démerdez-vous.
Vous vous démerdez,
vous ne faites pas chier.
On a des dames.
Nous, on décrit la balise vidéo
puis après, vous foutez bien
ce que vous voulez dedans.
Alors, je pense qu'ils n'ont pas eu tort.
On leur a reproché
de ne pas avoir fait un choix
qui se serait imposé dans le temps.
Je pense qu'ils ont eu le temps,
ils ont eu la raison de faire ce choix
parce que sinon, le HTML5,
on ne l'aurait pas avant 10 ans.
En même temps, ça fait combien de temps
qu'on l'attend ?
10 ans ?
Non, 12 ans.
Ça fait un putain de bout de temps.
On commence à en avoir ras-le-cul à temps.
Alors, à votre avis,
on va regarder dans les diffuseurs
qui a pris quoi ?
Les fournisseurs de contenu
puisque c'est finalement
une bataille brutale
qui va avoir raison
d'un connect ou de l'autre.
J'ai peur, LTP.
Dailymotion, depuis 2009,
il travaille avec Octeora.
Enfin, majoritairement avec Flash,
mais Octeora.
Chez YouTube et Vimeo,
on a pris H264.
LTP, j'ai peur.
Tu peux, parce que la suite arrive !
LTP, save ma fauteure.
Alors, les navigateurs.
Captain Web, quiz, Mozilla.
Qu'ont-ils choisi ?
Théora.
Ah, bravo !
Eh oui, évidemment,
en tant que promoteur du logiciel libre,
on les voit mal prendre un connect propriétaire
et puis raquer 5 millions de dollars par an,
ça fait du pognon.
Ça leur ferait mal au cul.
Et d'ailleurs, notre ami Tristan Nitto a dit
bah c'est pas bien.
Bref, j'ai pas envie de lire la citation.
Ok, merci pour cette remarque.
Opéra, Captain Web.
Opéra.
Pareil.
Je dirais, non, je dirais qu'ils ont choisi H264.
Bah non, ils refusent d'implémenter H264
parce qu'ils trouvent que le coût est top 10.
Bah c'est clair.
C'est tout à fait vrai.
Ils sont fauchés, Opéra.
Bah voilà, c'est un peu le club des pauvres.
Quand ton boulot c'est de faire un navigateur gratuit,
t'as un peu du mal à rentrer de la tunace, quoi.
Bah c'est un peu le truc, quoi.
Alors, Apple ?
Apple, H264 ?
Bah oui, puisqu'il est inclus dans QuickTime.
En fait, ceux qui font plein de pognon
achètent un tel et l'autre, les autres achètent l'autre.
Ah oui, il y a la norme des crovares et la norme.
Voilà, presque.
Et la norme des autres.
Eh, Microsoft.
Ouais, H264.
Bah non, Microsoft, ils ont dit qu'ils n'en avaient rien à foutre.
Parce qu'ils sont très radins.
Ah non, ils s'en foutent complètement, eux, carrément.
C'est-à-dire qu'eux, ils se foutent pour le moment
complètement de la balise vidéo.
Oui, remarque, tu me diras, vu que...
Peut-être dans Internet Explorer 12, 13,
on aura peut-être une chance d'avoir...
Alors, ils ont déclaré récemment
qu'ils étaient en train d'étudier le problème.
Ils étaient...
Ah, super.
Ils sont restés encore...
Nous sommes en train d'étudier le problème de la balise fonte.
Nous avons un gros problème avec.
On ne comprend pas ce qui se passe.
Alors, a priori, ils auraient plutôt tendance
à se diriger vers H264,
puisque c'est pris en charge par Silverlight.
Juste une question.
Je te demande ce que...
Manus est en train de foutre avec ma bière.
30 minutes, quoi.
What the fuck, quoi.
Et enfin, le dernier point,
le rôle de Google dans tout ça,
parce qu'il est extrêmement ambigu.
Captain Webb.
Voilà, il est totalement parti.
Oui, d'accord, ça tombe un chocolat lié, je dois.
C'est bien, mais c'est bien, quoi.
Putain, mais elle vient d'où, cette bière, quoi.
Bah, elle vient de...
C'est ici.
Vas-y, dans ton père, vas-y.
Non, non, mais je ne veux pas le gêner.
Non, vas-y, dans ton père.
Il est chiant, vas-y, c'est bon.
Alors, Google a une position qui est relativement ambiguë,
puisque d'une part, rappelez-vous,
ils sont propriétaires de YouTube,
et donc à travers YouTube,
ils utilisent H264.
Yep.
D'un autre côté, ils financent Mozilla,
puisque Mozilla utilise des moteurs de recherche,
donc ils leur filent des millions.
Tu parles de qui, là, qui finance...
Des millions ?
Google.
Ouais, Google et Firefox, en ce moment,
ils ne sont pas trop...
Oui, mais enfin, ils continuent à raquer.
Des millions.
C'est pas devenu Bing, le moteur de recherche
par des coups de Firefox ?
Non, pas encore.
Pas encore ?
Ah, ok.
Ça va pas tarder, à mon avis, alors.
Pour Chrome, Google n'a pas choisi,
il a mis les deux.
Ah, je ne t'ai pas fâché à lui.
H264.
5 millions de dollars, pour eux, c'est que dalle.
Et surtout, ils viennent de racheter,
j'en ai parlé tout à l'heure
pour ceux qui ont réellement écouté
et qui ne se sont pas endormis.
Tout le monde ?
La société On2 Technologies,
qui a donc développé à l'origine
le codec VP3 qui est à la base de...
Oh là là !
Attends, ça devient du court, quand même.
Eh ouais, eh ouais, eh ouais.
Qui a développé...
Juste un petit...
Qui a permis le développement d'Octera,
j'ai presque fini.
Laisse-moi terminer.
Eh bien, Google les a rachetés récemment
pour 124 millions d'autres brousous.
Ah, quand même.
Ok, juste un petit mot sur notre fil rouge,
il nous reste 129...
Ah, on en a perdu que 20.
T'en es tué que 21.
Ça va, j'aurais pu en tuer beaucoup plus.
Je vois sur le webcam...
C'est pas fini.
Oui, je vois sur le webcam uniquement un tabouret.
Dutch a craqué.
Il y en a qui sont restés connectés,
mais ils reviennent après.
Non, mais c'est dit...
Et On2 Technologies,
et je termine,
je vais pas m'en sortir.
On2 Technologies,
actuellement,
à le VP8.
Le VP8,
qui est un codec vidéo,
paraît-il,
qui est très très bon.
Et il y aurait peut-être des rumeurs
selon laquelle Google
pourrait peut-être libérer VP8.
Libérons VP8 !
C'est des rumeurs à la Captain Web, ça.
Et sachez que Richard Stallman,
dont on a parlé dans un précédent podcast...
Avec anti-stress.
Anti-stress !
Qui reviendra.
Eh bien,
Stallman,
de la Free Software Fondation,
il est pour la libération de VP8.
Eh oui !
Libérons VP8 !
Tous avec sa banne !
Merde, bordel !
Alors, donc...
Mais quelqu'un...
Non mais est-ce que...
Mine de rien, attends...
Libérons VP8 !
Pour conclure,
même si ce sujet...
Libérons VP8 !
Ouais !
VP8 !
Free VP8 !
Pardon.
Vas-y.
Donc, ce sujet est peut-être un petit peu aride.
Non, non, du tout.
Très, très intéressant.
Non, c'est intéressant.
Sérieusement, c'est un sujet très intéressant.
Pour 1h47 du matin...
Non, non, c'est vrai que c'est intéressant.
Un petit peu aride,
mais la balise vidéo,
c'est un combat
qu'il faut suivre de près.
Voilà.
Mais toi alors, ton père,
par rapport à ça,
quand même,
quelle est ton opinion ?
Moi, je dis libérer VP8.
Donc toi, tu serais pour VP8.
Je suis pour VP8.
Pourquoi ?
Toi, le professionnel de la vidéo
sur Internet, ton père.
Je suis pour VP8.
D'accord.
Parce que pour le moment,
il n'est pas libre.
Parce que le VP3
est partiellement libre
pour la base Octera.
Théora, pardon.
Mais si Google
se décidait à libérer VP8,
pour une fois...
La vraie question,
c'est est-ce que
Live Jasmine peut tourner
sous VP8 ?
Alors, oui.
La vraie question,
c'est est-ce que
les Sorbonnace
seront disponibles
en direct vidéo
sur VP8 ?
Je crois que c'est ça.
La vraie question aussi,
c'est quel est
tout ce bazar,
le truc qui va nous faire
tourner le truc
le plus rapidement,
le plus facilement
et le plus simplement
et le plus beauement ?
Celui qui tournera le mieux,
c'est celui qui sera
le plus utilisé
puisque plus il sera utilisé
et plus il sera amélioré.
Mais a priori...
Parce qu'il faut des sous
pour développer ces trucs-là.
Sinon, on se projette
un petit peu
sur un peu réaliste.
Lequel serait dans le futur...
Ce qu'il faut bien comprendre,
cher Manox,
si H.264 s'impose,
il y a un risque
pour que Firefox
disparaisse complètement.
Google pourrait être
le bourreau
puisque non seulement
il leur file des sous-sous,
mais en plus,
s'il impose sur YouTube
l'utilisation unique
de H.264,
Firefox pourrait perdre
énormément de parts de marché
en tant que navigateur.
C'est ça qui est vraiment intéressant.
C'est un risque extrêmement élevé.
Ce qui est intéressant,
c'est que...
En parlant de YouTube,
YouTube va arrêter
le support de IE6,
mais il va arrêter
pas mal d'autres supports aussi
parce que le jour,
je traînais sur un Firefox 2.0.
Et YouTube va arrêter
aussi le support.
Il faudra...
Donc il y a pas
de navigateurs
qui vont...
C'est pareil.
Et maintenant,
c'est l'heure du WasEuf.
Non, pas du tout.
Ah bon ?
Non, non.
Tu n'as rien suivi.
Merci lors de ton père.
Je remarque
que tu m'écoutes
quand même très peu
lors de ton père.
Heureusement
qu'on n'est pas comme ça
avec toi.
Moi aussi,
j'ai oublié.
C'est l'heure de quoi ?
Mais tu as déjà fini
donc ta rubrique ?
Pardon ?
Tu as fini ta rubrique ?
Allez, allez, allez.
D'accord.
On a combien d'éditeurs
là quand même ?
Encore 255.
Il nous en reste encore
en live 130, écoute.
Il y en a un qui est revenu
à la fin de la rubrique
de l'heure de ton père.
Bienvenue à toi.
C'est l'heure de ton père
qui est revenu.
Et donc,
contrairement à ce que disait
l'heure de ton père,
ce n'est pas du tout
l'heure de quoi oeuf
parce que c'est la rubrique
cinéma.
Merci Manox,
j'adore quand tu fais ça.
Il faudra que tu l'enregistres
pour les semaines
où tu ne seras pas là.
Exact.
Tu me passes des tortillas ?
Oui, des tortillas aussi.
Donc, rubrique cinéma,
bien sûr.
Peut-être une dernière
rubrique cinéma de Quakos,
on ne sait pas.
En tout cas,
je disais donc tout à l'heure
que tout simplement,
j'étais tombé sur un article
sur Internet
qui m'a donné envie
d'approfondir un petit peu
le sujet
sur les traductions.
Attention.
Traduction de titres
de l'anglo-saxon
au français.
Ouh !
Tu n'as pas regardé
du côté du Québécois ?
Du Québécois.
Oui, mais tu me bouffes
ma rubrique.
Merci.
C'était la seconde partie.
J'en sais rien.
Merci, merci Captain.
Faut me prévenir avant,
il faut nous piller.
Le carré de l'enfer.
J'ai fait ça tout à l'heure,
je n'ai pas le temps
de te prévenir.
Autant pour moi.
Donc, petit quiz
pour savoir si vous êtes
un petit peu calé là-dessus.
Les auditeurs peuvent répondre aussi.
Et si vous vous y connaissez
un petit peu en traduction
de VO, VF,
de titres de films.
Ouais.
On va commencer
par du facile peut-être.
Du facile
et du grand classique.
First Blood.
Euh, putain,
c'est Rambo.
Ouais, bravo Manux.
Putain, vous ne le savez
même pas vous quoi ?
Non.
Je ne suis pas très calé
dans ce domaine
donc je pense que je vais
essayer Manux.
Oh, quand même.
First Blood.
C'est un super connu.
Quand même.
C'est le classique.
Je ne sais pas pourquoi
est-ce qu'ils l'ont traduit
en simplement Rambo.
Peut-être que c'était
trop sanguin
comme titre.
Peut-être, je ne sais pas.
Alors, tu dis premier sens,
ça n'a pas vraiment de sens.
Oui, en même temps.
Mais bon, même en anglais,
ça n'a pas vraiment de sens.
Mais bon.
Ce n'est pas grave.
Suivant.
Romancing the Stone.
Attends, tu peux répéter ?
Quoi ?
Romancing the Stone.
Je l'ai fait un petit peu
avec un accent français.
Oula, ça c'est le prix
de comédie romantique.
Non, c'est les pires un peu.
Non, non, du tout.
Ça n'aura plus.
Ce n'est pas ça du tout.
Romancing the Stone.
Non, personne ne sait.
Non.
Un indice.
Michael Douglas.
Kathleen Turner.
Oh, euh...
Putain, merde.
Le bien mondial.
Les Gares des Roses.
Wall Street.
Hein, quoi ?
La Gare des Roses.
Non.
Wall Street.
Michael Douglas.
Les Gares des Roses.
Non, Wall Street.
Non.
Il y a Michael Douglas.
Il n'y a pas Kathleen Turner.
Martin Chinway.
Non, non, du tout.
À la poursuite du Diamant Verge.
Oui.
Ceci dit, Michael Douglas et Kathleen Turner
jouent aussi dans la Gare des Roses.
Oui, c'est vrai.
Mais alors, il faut savoir
quand je cherchais quand même
qu'est-ce qui a fait
que les mecs ont passé
les étapes de Romancing the Stone
à la poursuite du Diamant Verge.
Mais je n'ai pas trouvé.
Parce que c'était chiant
à traduire en français.
Ouais, enfin bon.
Ça n'a rien à voir.
Ouais.
Suivant.
Métro.
Ça, c'est le titre que je l'ai avance.
Boulot d'odo.
Subway ?
Non.
C'est un film avec Eddie Murphy.
Oh, vache.
Je ne sais pas.
Ah oui, je le sais.
Le flic de Los Angeles.
C'est le flic de San Francisco.
San Francisco, pardon.
Exactement.
Bravo, Manox.
Encore toi, Manox.
Alors, bon, j'en ai pas mal comme ça.
Peut-être pas tous les faire.
Parce qu'il y en a qui sont
un peu plus difficiles.
Je veux quand même noter
que des fois,
il y a des titres
qui pourraient être très simples
où on pourrait ne pas y toucher.
Mais on aime bien quand même
y toucher un tout petit peu.
Notamment avec celui-ci.
Bienvenue à Gataka
était en version originale
appelée...
Gataka.
Voilà.
Tout simplement.
Alors, pourquoi Bienvenue à Gataka ?
Parce qu'en France,
on est poli, monsieur.
Et voilà.
Et c'est tout.
C'est d'ailleurs un très bon film.
Ceci dit, c'est vrai
que la traduction
est complètement idiote.
Parce que tu pourrais
très bien dire Gataka.
Il y a des raisons...
Ça semble idiot comme ça,
mais en fait,
il y a quand même des gens
qui bossent là-dessus
pour savoir,
pour des raisons commerciales,
ce qui serait le plus intéressant
de marquer.
Je ne suis pas sûr
que si tu avais enlevé
Bienvenue à,
que ça aurait fait
beaucoup moins d'entrées en France.
Ah, on ne sait pas.
On ne sait pas, monsieur.
Il faut suivre les...
Je ne peux persuader.
Donc, on va ça
peu vite fait.
Il y en a qui sont quand même
très fun aussi.
Get Smart
a donné en français
Max la menace.
Ça, c'est vrai
que ça n'a rien à voir
avec...
Ce qui n'a rien à voir.
Et on aime bien aussi
en France rajouter
un petit côté sensuel
voire sexuel
au titre.
C'est-à-dire
qu'il y a des titres
originaux,
notamment un qui est
Not Another Teen Movie
qui en français
a été traduit par
Sex Academy.
Ça n'a rien à voir.
Mais là,
je pense qu'il n'y a plus
mais c'est plus vendeur.
C'est plus vendeur.
Et aussi un truc,
c'est que les Américains
quand ils disent
les teen movies,
ça a un sens en France
où les teen movies,
tu veux dire
un film d'adolescence,
ça n'a pas de valeur.
Alors que si tu dis
film de petite salope,
tout le monde...
Si tu dis
l'académie du sexe,
c'est sûr que ça porte
un petit peu plus.
Mais d'ailleurs,
il me semble avoir vu
qu'ils ont appelé ça
Sex Academy
avec Academy en anglais,
bien sûr.
Sex en français,
tout simplement
parce que l'académie du sexe
était prise par Marc Dorsel.
Décidément,
il revient tout le temps.
Il est toujours là.
Non, non,
mais ils aident bien tout ça
parce qu'il y a un film
qui s'appelait
Cruelles Intentions
qui a donné
Sex Intentions
en français.
Il y a un film
qui a fait un petit tabac,
j'en ai parlé
il n'y a pas très longtemps,
qui était en titre original
Wild Things.
Qui est Max et les Maximes Monstres.
Non.
Sex Crime.
Merci.
Je ne sais pas
d'où tu l'as sorti
celui-là, Manon.
Non, parce que
le titre original
de Max et les Maximes
c'est
Where the Wild Things Are.
Ah oui, voilà.
Ce n'est pas la même chose.
Non.
Mais ça n'a rien à voir
non plus avec Max et les Maximes.
Il y avait
Very Bad Things en français,
je ne sais pas
si tu en parles de ça.
Non, du tout.
C'est Sex,
c'est...
Very Bad Things
c'est le titre français.
Oui, si,
c'était le titre français.
Pardon.
Et en anglais,
c'était The Hangover,
je crois.
Voilà.
Tu noteras
qu'ils ont retraduit
en français un titre
soumis en anglais aussi.
Il y a
Analysis
qui est donné en français.
Qui est le film
avec De Niro
avec le psychiatre
qui est...
Mafia Blues.
Mafia Blues, voilà.
Exactement.
Toujours une petite connotation
américaine quand même
dans le titre,
tu noteras.
Il y avait aussi
The Man Who Wasn't There.
L'homme qui n'était pas là.
Ouais.
Et en français,
ça donnait
un titre très français.
L'homme qui était là.
Non.
Pourvu que tu t'en ailles.
The Barber.
Ah oui,
c'est le film
Fracohen.
Ah, exactement.
Avec l'autre là.
Avec Tommy,
machin,
lui machin,
le truc qui est
pour le tête.
Voilà, exactement.
Il y a aussi
le cas du mot
Enfer
qui est un cas spécial
dont Jinger.
Eh oui,
parce qu'en France,
on aime bien balancer
le mot Enfer
un peu partout.
On aime bien.
Même s'il n'est pas du tout
dans le titre original.
Notamment avec
ce film-là
qui s'appelle
The Final Countdown
avec Kurt Douglas.
Et qui donnait
Retour vers l'enfer
en français.
Voilà,
c'est encore un titre
qui n'a rien à voir.
Exactement.
On a aussi
très très très très
très bon film
que je conseille.
Trois heures,
mais trois heures de bonheur
de Michael Cimino
qui s'appelle en anglais
The Deer Enter.
Et bien entendu,
c'est le film
avec Robert De Niro
et Christopher Walken
qui c'est le
putain merde
Voyage au bout de l'enfer.
Voyage au bout de l'enfer
en effet.
Je le conseille
donc celui-là.
Excellent film.
Excellent film
avec la roulette russe.
C'est pas le chat roulette
mais c'est pas mal logique.
Moi de mon côté
je recommande
tous les jeux en 3D
pour chasser le diga.
Bon en même temps
celui-là
ça peut un peu se comprendre
parce qu'en français
le chasseur de biches
faisait peut-être
un petit peu moins
qu'on voyage au bout de l'enfer.
Le chasseur de dain.
Mais en regardant le film
ça a quand même
ça a plus de sens.
Ça a plus de sens.
Je crois que la semaine prochaine
je vais faire un spécial
simulateur de chasse.
Ah oui c'est pas con
si on pourrait pas être
D-Hunter
on pourrait pendant des heures
de D-Hunter.
Moi j'ai joué
et je voulais dire
que j'ai passé des heures
à traîner dans la savane
avec des arbres très moches.
Oh un éléphant en vite !
Bon et deux autres
avec le titre en fer
en français
bien sûr
le grand classique
Die Hard 3
qui est piège de cristal.
Avec le titre en fer
bien entendu
c'est le plus mauvais
desquels
C'est pas une journée en enfer
C'est le plus mauvais des 4
C'est le 4 le plus mauvais
Carrément
Ah non non non
c'est le 3 qui est le plus mauvais
Alors ton vert
on sent vraiment le vieux geek
C'est vraiment parce qu'il y avait
un ordinateur dans le 4
que t'as aimé quoi
Ceci dit par exemple
Die Hard
Il y avait une chinoise aussi
Ceci dit par exemple
Die Hard
qui a été traduit
piège de cristal
finalement l'intrigue
c'est pas mal
parce que Die Hard
traduit ça en français
c'est un peu
ça va être un peu lourvingue quoi
Oui oui
Mort difficile
mort douloureuse
mort dure
Tu l'as crevé 4.0
C'est plus une expression
en anglais
c'est plus une expression
la duracure
Oui
mais par exemple
le fait qu'il s'est dans une tour
etc
duracure numéro 1
et le numéro 2
Die Hard 2
Ah
le titre en français
ça je sais plus
Personne ne sait
C'est avec l'aéroport à la con
etc
Exactement
Et qui s'appelle
et qui s'appelle
sur la chatroom
ils connaissent pas ça non plus
48h chrono
Exactement
Donc on en finit un petit peu
Si il y en avait un dernier
quand même
qui était en titre original
C'est 58 minutes pour vivre
58 minutes pour vivre
Exact
Con Air
Qui est
putain merde
c'est un classique
Avec Nicolas Cage
Oui oui
Putain je connais ce film
en plus
Bordel
Avec Enfer dedans
C'est sur les camions
Les ailes de l'enfer
Bravo Captain
Il perd du bombe nucléaire
Mais non
c'est avec des prisonniers
C'est avec des prisonniers
Avec Steve Buskemi d'ailleurs
Oui
Très bon
Ah oui excellent
Et il y en a qui jouent
le rôle d'un psychopathe
Non il y en a 20
qui jouent le rôle
de psychopathe
Non mais effectivement
Il y en a qui est plus
C'est John Malkovich
Non c'est Steve Buskemi
Et John Malkovich
effectivement c'est le méchant
du truc
C'est le grand méchant
The big one
The big big one
Il y en a qui est plus
Il y a zombie 2
Qui a été traduit par
L'enfer des zombies
Traduction pourrie
Il y a un film
Complètement pourri
Alors que j'adore
Ce réalisateur
Qui est en version originale
Enemy Given Sunday
Alors là
Avec Al Pacino
Cameron Diaz
Il y avait dedans aussi
Qui a donné en français
L'enfer du dimanche
Ah c'est un truc
Sur le rugby
Ah oui
Non c'est sur le football américain
Oui mais qui n'est pas
Un film si mauvais
Non il n'est pas si mauvais
Par rapport à ses chefs-d'oeuvre
C'est vrai mais
Il n'est pas si mauvais
Non par rapport à ses chefs-d'oeuvre
Rules of Engagement
Ah oui
Putain merde
L'enfer
L'enfer de l'engagement
Non
L'enfer du devoir
Ouais l'enfer du devoir
Exactement
Bon je vais passer
Parce qu'il y en a plein
Mais c'est assez marrant
Quand même à voir
Maintenant en effet
On peut se plaindre
Nos traductions françaises
Pour les titres américains
Mais en fait
J'ai trouvé pire
Comme tu l'as dit tout à l'heure
Captain Webb
Les Québécois
Faut encore mieux
Attention
Oui
J'ai un petit souvenir de ça
J'avais lu je ne sais plus quoi dessus
Mais c'était vraiment
Un enfer
Vas-y
Il faut savoir que les Québécois
En général
Eux aiment bien
La traduction littérale
Alors je vais vous demander
Ce que ça peut donner
En traduction littérale
Certains films
Vous me traduire littéralement
Pulp fiction
Fiction pulpeuse
Exactement
Les Québécois ont traduit ça
En même temps
Fiction pulpeuse
Ça tombe sous le sens
On ne peut pas leur reprocher
Ceci dit
Les espagnols
Faisaient aussi ça
A l'époque
Maintenant ils sont un peu moins comme ça
Mais ils traduisaient littéralement
Absolument tout
Et d'ailleurs
Dans les salles de cinéma
En Espagne
Tout était
Il n'y avait quasiment pas de VO
Tout était quasiment en VF
Etc
Enfin en version
En version
En version espagnole
Et ceci dit
Mais ce qui n'était pas le cas
D'ailleurs en Amérique latine
Où tous les films
Étaient en version originale
Sous-titrés
Et oui
C'est vrai
Ils sont bien
Ils sont forts
Je vais noter aussi
Comment ont-ils traduit
Professeur Folding ?
Professeur Folding
Bah oui
Non mais ça c'est le titre français
Je veux le titre
Le professeur qui est fou
Rappelle-nous le titre anglais
Le professeur
Comment callez-gosse à la place du cerveau
Non attends
Il est quand même pas mal
C'est
Hostile professeur
Je me reviens que tu le dises
Avec l'accent québécois
C'est
Nigaud professeur
C'est quoi cette niaiser ?
Alors il y en a deux beaux
Speed et Speed 2
C'est spécial quasi
Vitesse 1 et vitesse 2
Non parce que là
En effet
Ils ont pas en tout cas sorti
Un terme très francophone
A fond 1 et à fond 2
Je pense que ça veut dire
A peu près la même chose
En québécois
Mais c'est un terme très spécifique
Ah d'accord
Très québécois
Donc pour Speed
C'est
Clenche
Et pour Speed 2
C'est ça va clencher
C'est bon
Ça va clencher
Est-ce que c'est moi
L'heure de la mienne
Tu es pour aller voir
Ça va clencher
Cette niaiserie
Alors il y a aussi
Un film avec
C'est John Travolta
Get Shorty
Soyez court
Comment l'ont-ils traduit
Get Shorty ?
Un film très amusant d'ailleurs
Très bien
Très bon
Soyez court
Non
Soyez bref
Alors là c'est un peu plus long
T'en as une courte
C'est le petit qui nous le faut
Ça y est
L'entemper en train de vomir
Sur sa bière
Sur le micro
Alors un très bon aussi
C'est Trainspotting
Ça n'a pas été facile
À traduire en québécois
Le train du sport
Non mais celui-là
Vous ne me le trouverez jamais
Parce que c'est
Ferro Vipat
What the fuck
Ça sert à l'avoir le film
Avec le Jackass
La Ferro Vipat
Il y a d'autres perles
Notamment Beetlejuice
Un des premiers de Tim Burton
Oui bien sûr
Beetlejuice a été traduit en québécois
C'est pareil
On ne pourrait pas l'avoir
C'est
Beetlejuice
Oui mais je suis dit
Dans le film
C'est un nom propre
C'est un peu étrange
De le traduire en nom propre
Oui
Beetlejuice
Ça veut dire
Oui Beetlejuice
Enfin bon
Il y a aussi
Ça je vais vous le dire
En québécois
Vous allez me trouver
Le titre original
Qui est d'ailleurs identique
En France
C'est
Poulet en fuite
Chicken
Chicken Run
Ouais
Exactement
C'est le dessin animé
En 3D
Oui
Par image
Alors celui-là
Très facile
Parce qu'ils ne sont pas
Allés très loin
Tu es Bill
Kill Bill
Voilà
Tu es Bill
Omar C'est bon
Ça va
Ouais
C'est un peu grotesque
Il y en a d'autres
Qui sont très bons
Film de peur
Scary Movie
Exactement
Film de peur
Celui-là est très bon aussi
J'ai peur tabernacle
Il y a
Rapide et dangereux
Et Rapide et dangereux 2
Fast and Furious
Et comment ils ont traduit V ?
Comment tu sais qu'on traduit ça
Et ZO là
C'est V
C'est Tso
Alors eux justement
Ils ont traduit
Les Die Hard
Alors Die Hard
Meurdue
With Vengeance
Ça a été traduit par
Marche aux crèves
Vengeance définitive
Mais ça lance un film violent
C'est Céline
Ouais
En québécois
Ça a donné
Les patrouilleurs de l'espace
C'était
Space Patrol
Non
Patrouilleurs de l'espace
Ouais
Tu l'as
Les voyageurs de l'espace
Armé
Je cherche le titre original
Qui est pareil en français d'ailleurs
C'est le film de
Roboco
Starship Hooper
Voilà
Très bien
Voilà merci
Merci Angélus
Alors celui-là
Ça va être beaucoup plus dur
À trouver
Parce qu'en québécois
Ça donnait
L'inconnu de Las Vegas
Lost in Las Vegas
Lost in
Non non
Ça n'a pas du tout été traduit
L'héritage
Lost in Transaction
C'est à Tokyo
Non non
Je parlais de Las Vegas Parano
Non
Il voulait dire
Living Las Vegas
Ça n'a rien à voir
Non du tout
Non mais là
Vous n'allez pas la voir
L'inconnu de Las Vegas
C'est Ocean Sullivan
Effectivement
Oui
Il faut le chercher loin
Alors celui-là
Est pas mal aussi
Ça aurait pu être
Peut-être le titre
D'un film de Marc Dorsal
Mais ça ne l'est pas
Génération Extreme
Génération perdue
Non
American History X
Oh la vache
J'avais failli dire
XX
Ça c'est pas du tout
C'est pas du tout littéral
Ouais
Ah il est d'accord avec moi
Hein ?
C'est pas mal
C'est ta boisson
Bon plus facile
Los Angeles Interdite
Los Angeles
Et la Confidential
Ouais très bon
Pas mal
Bravo bravo
Et très très facile
Parce que là ils sont pas foulés
Hommes en noir
Bla bla bla
Alors il y avait des petites perles aussi
Déjà à l'époque
Il y a des décennies de cela
Ce connerie
Ils avaient traduit le film grise par
Brillantine
C'est pas mal
Brillantine là
Avec moi
Avec moi ce con
Et plus récemment
Un film d'horreur
Qui donne un petit peu moins
Le sens
Enfin le goût de l'horreur
Au titre québécois
Le film Saut
A été traduit par
Vu
Décadence
Non ça aurait pu être vu mais non
C'est pas mal trouvé
Décadence
Ouais
Ça a aucun rapport avec le film
Mais bon
Le problème c'est que tu peux plus faire
Les blagues à deux balles
Genre saucisse
Saucette
Voilà
Alors un film que tu adores
Enfin que tu adorais Manox
Toi aussi il me semble l'ordre de ton père
Karate Kid
Comment a-t-il été traduit par nos amis
L'enfant du karaté
Eh non pas du tout
C'est un truc qui n'a rien à voir
L'enfant de la mandat dans la gueule
Rien à voir du tout
C'est le moment de vérité
Ah oui ça n'a rien
Oui
Mais toi quand tu prends une pompe dans la gueule
C'est le moment de vérité généralement
Alors on parlait
On parlait nous
Fans du mot enfer
De l'enfer du dimanche
Annie Given Sunday
A été traduit au Québec par
Oui
Le quoi ?
Par les héros du dimanche
Oui
Bon c'est un peu ridicule
Là je pense qu'ils ont quand même un peu regardé
Ce qu'avaient fait les français
Avant de donner leur titre
Bien sûr
Et un petit dernier
Slumdog millionnaire
Ils l'ont traduit littéralement
Ce qui donne bien sûr
Le pouilleux millionnaire
Ouais
Le pouilleux
Après le pouilleux massacre
Ah oui j'en ai aussi
Un tout petit dernier
Encore une petite spéciale
Caisse dédiée à Marc
Attention Marc
Et oui parce que le titre
En québécois
On aurait pu faire penser à un de ses films
En anglais ça donnait
Waiting to exile
Et qui deviendra en québécois
Attain de l'exil
Vénus dans la vierge
Ouh là là
C'est compliqué là
C'est vraiment rude
C'est spécial
Donc voilà
Mais ça rejoint un petit peu
La recherche de Marc Dorcel d'ailleurs
Ah bon ?
Oui
Rechercher un titre pour son prochain film
Mais là je crois qu'on a trouvé le titre
D'ailleurs c'était qui qui avait donné le titre ?
C'est un de nos amis
Chorbonas ?
Oui
Je ne sais plus
Mais en tout cas bravo à toi
Bravo à toi
J'ai transmis à Marc Dorcel immédiatement sur Twitter
Mais je n'ai pas son nom
Non mais il ne tweet pas
Il s'agit de Kermi
Ah oui
Kermi de balle
C'est de la baballe
Bon là c'était une petite rubrique cinéma
Parce qu'on n'a plus beaucoup de temps
On va passer tout de suite au
What the fuck ?
Alors moi aussi comme l'ordre de ton père
J'ai écouté attentivement les remarques des auditeurs
Ah bon ?
Notamment ce qui concerne la voix
Pas moi j'ai fait pire que d'habitude
Et c'est vrai
Et donc je prends en compte un petit peu vos remarques
Et je vais commencer soft cette semaine
Pour finir bien hard
Ah bon ?
Et à la fin c'est là où je peux dire
J'en peux plus
Voilà exactement
Tu peux commencer tout de suite
C'est pas plus de conneries là
Une photo de naissance pas comme les autres
Ah bon ?
Petite information sympathique
Que vous avez peut-être retrouvée sur le net
Ça date d'il y a quelques jours
Oui
Une femme a reçu un PV
Pour un excès de vitesse
De 51 km heure au lieu de 50 km heure
Mais elle était enceinte
Elle s'est fait flasher
À quelques mètres de la clinique
La loi est la même pour tous
Exactement
Alors son mari a été
Essayé de voir les gendarmes
En disant oui
Mais on était pressé
Elle avait perdu les os
Et tout
S'il vous plaît
Soyez indulgents
Monsieur l'argent
Et bah non
Tu rack
Tu vas racker
135 euros
Crash
Un point de perdu
Et oui
Tu mets ça sur la facture du gosse tout de suite
Check
T'as commencé à nous faire chier
T'étais même pas encore des petits cons
Allez hop
Exactement
Les gendarmes n'ont rien voulu savoir
Rien du tout
Non rien du tout
Tu vas racker
La grosse là
Qui perd ses os
Ouais
T'as foutu de la flotte partout
Et ils ont même ajouté salope
Non ils ont pas dit ça
Ils ont dit
Alors autant l'ordre de ton père
Dans ta rubrique
Tu es très soft
Mais autant
Je vois que dans l'oiseau
Tu te lâches avec des termes
Très peu appropriés à ta personnalité
Avec délétation
Et qui risque de déplaire à tes auditrices
Exactement
Tu dirais même plus grossier
Bambouf
Je suis volontaire chef
Ah bon ?
Oui
Ça se passe dans l'Ohio
Aux Etats-Unis
Mais attends mais
T'as souvent des trucs qui se passent dans l'Ohio
Comme ça inquiétant
C'est vrai non
Alors si vous allez aux Etats-Unis à jour
Évitez cet état
La Grande-Bretagne et l'Ohio
En général il y a pas mal de trucs
C'est un peu
C'est un peu comme en France Lyon
Lyon est un département médié
Non non non
Attendez non pas de trucs comme ça
Non mais j'ai rien contre
Nous saluons toutes les personnes
Que nous écoutons de Lyon
Exactement
Si tu es Picard
J'ai une rubrique pour toi tout à l'heure
D'accord
J'ai quand même une recommandation
Pour tous nos auditeurs
Qui viennent de Lyon
Barrez-vous
Oui
Évitez Lyon
Si vous voulez traverser la France
Vous savez c'est un peu comme dans
Les films d'horreur américains
Quand tu traverses
Avec les rednecks
Voilà exactement
Bah vous évitez Lyon
Vous faites le tour surtout
Tu contournes
C'est la route 66 de France
Moi je suis de régine lyonnaise
C'est Picard de merde
Ouais c'est vrai
Et puis Mathieu Blanco est lyonnais
Bien sûr
Donc où est-ce que j'en étais ?
Oui c'est une opération
Quand même qui a été effectuée
Une première
Pour les bleus de la police
Ah bon ?
Il y a des jeunes qui rentrent dans la police
Et il faut leur apprendre un petit peu
Bah tu veux le métier
Un peu les bases du métier
Bon alors t'as vu
Bon là tu as le niveau de la rachetation
Voilà exactement
C'est à peu près ça
Et donc là ils se sont entraînés
A faire un contrôle d'alco-test
Bon un contrôle d'alco-test
Et alors qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Bon Michel tu te paies là s'il te plaît
C'est exactement ça
Ils ont pris des volontaires
Parce qu'ils ont trouvé des volontaires
Il y a pas mal de gens qui sont portés volontaires
Bon toi t'es volontaire
Bon viens là tout de suite
Pour picoler
Je cite
Assez
Assez d'alcool
Pour
Attends
Pour avoir des pertes de vision
Et de coordination
Ainsi que d'élocution
Bon allez finis la bouteille je t'ai dit
Finis la bouteille quoi
Et une fois que
Une fois que les dix volontaires
Était complètement torchés
Les autres bleus
Les enviolés
Non
Les autres bleus
Devaient faire des tests
D'alcoolémie
Sur ces personnes là
En les faisant marcher
En les faisant tenir
Tu sais
Ils aiment bien le pouce
Sous le genou aussi
Ouais genre de connerie
Et tout ça
Mais
Il faut savoir donc
Tout le monde était volontaire
Pour picoler là-bas
Ils ont dû faire une sélection
Dans tous les volontaires
C'est là très sérieux quand même
C'est très sérieux
Police Academy
C'est exactement ça
Zombie Pride
Oula
Et oui
La justice vient
C'est encore aux Etats-Unis bien sûr
La justice fédérale
Vient de rendre son avis
Concernant une manifestation de zombies
Elle a estimé
Que ces derniers
Avaient tout à fait le droit
De faire entendre leur voix
Dans la rue
C'est pas vrai
Non
L'affaire fait suite
De toute façon c'est très sérieux
A une arrestation
De plusieurs individus
Déguisés en zombies
Qui avaient manifesté
En 2006
Et ces gens là
Et donc
Avaient été arrêtés
Et avaient été mis
En cellule de dégrisement
Alors qu'ils ne l'avaient pas bu
Mais
M'étaient incarcérés
Pendant
Plusieurs heures
Voir je crois plusieurs jours
Tout simplement
Pour avoir été
Déguisés en zombies
Lors de manifestations
Et donc
Ils ont passé une autorisation
Tu as le droit maintenant
De manifester
Aux Etats-Unis
Déguisés en zombies
Les zombies sont des
Moriants comme les autres
Est-ce qu'ils se comportaient
Comme des zombies ?
Ça je ne sais pas
M'aimés
Casper aux enchères
Kasper le fantôme ?
C'est presque ça
Ça se passe en Nouvelle-Zélande
Pour une fois
Oh
Qu'est-ce qu'il s'est passé là-bas ?
M'aimés
Et bien décidément, en Nouvelle-Zone, on peut mettre un peu tout et n'importe quoi aux enchères sur Internet.
Ça fout n'importe quoi.
Il y a donc un néo-Zélandais qui tente de vendre des fantômes aux enchères.
Alors comment ça se passe ?
C'est pas la première fois.
C'est pas vrai.
Le problème c'est que les gens vont l'acheter, c'est ça le problème.
Attends, parce que là c'est un petit peu différent des autres fois.
Le titre de sa annonce traduit est bien sûr, pour ceux qui aiment jouer avec les fantômes.
Il affirme que son domicile a été exorcisé et que les deux poltergeists, celui d'un vieillard, celui d'une petite fille, ont été emprisonnés dans des petites fioles d'eau bénite.
Oh merde !
Et donc il met en vente les fioles d'eau bénite contenant bien sûr ces deux âmes.
Il faut appeler les Taps.
Ah oui, j'ai oublié ce truc-là.
Que c'est ça ?
Ah oui, c'est des vrais blaireaux.
Je ne connais pas.
C'est des chasseurs des fantômes !
Chasseurs des fantômes !
Émission qu'on pouvait trouver sur Planète Choc, si je ne me trompe pas.
C'est ça ?
Je ne connais pas du tout.
D'accord, bon, bref.
Alors, quand même, il donne des précisions, le vendeur, parce que les objets partent quand même beaucoup mieux avec des précisions sur les annonces.
Ce sont des fantômes, des morts qui dateraient de 1920.
Putain.
Ça y est, je vais commencer à partir en couille.
C'est le moment où je vais dire que j'en peux plus.
Non !
Alors, il y a un photo...
Personnellement, je suis en train de m'ouvrir les veines.
Le vieux, a priori, est quelqu'un de très méchant, alors que la petite fille est plutôt gentille.
C'est l'exorciste qui l'a dit.
Non, pitié.
Elle est gentille pour ça.
Il a confirmé que le vieux fantôme adore faire peur aux gens et faire des tapetiques blagues.
Et c'est un esprit très, très puissant.
Il s'est manifesté lors d'une séance de spiritisme avec...
Qu'est-ce qu'il y a ?
Avec quoi ?
Tu entends des fantômes, l'entend-père ?
Bah ouais.
C'est vrai ?
Tu as peur ?
L'entend-père commence à flipper, ça rache.
Et bah voilà, j'ai acheté les fioles.
J'ai ramené ça ici.
On va ouvrir les fioles tout de suite pour hanter la cave du Capitaine.
Voilà, bon, je passe un petit peu.
Il terrorisait un petit peu le chien du vendeur.
Et c'est le chien qui s'aperçut à la base qu'il y avait des âmes qui vivaient dans la maison.
Merci tout le tout.
Et le chien, il a fait comment pour...
Le chien s'est suicidé.
Voilà.
He's dead.
He's dead now, merde.
Jeune femme recherche homme à quatre mains.
Oh, bah alors ton père est là.
Ah, je sais de quoi tu vas parler.
Parce qu'il a des mâles à presse des pieds.
C'est de ce que je veux parler.
Mais alors cette info, il y a déjà pas mal d'auditeurs, je pense qu'ils l'ont entendue.
Parce qu'on me l'a tweeté, je ne sais combien de fois alors que je l'avais déjà dans mes favoris.
Mais donc les gens savent de quoi je veux parler.
Je veux parler bien sûr de cette New Yorkaise de 47 ans qui se trouvait un petit peu âgée, un petit peu flasque.
L'heure de ton père, tu aimes ça mais tout le monde n'aime pas.
Non mais ça va pas.
Et donc elle a décidé...
Arrêtez d'embêter l'heure de ton père.
Elle a décidé de faire appel à un chirurgien pour raffermir sa charmante poitrine.
Donc elle est passée sur le billard et elle s'est réveillée avec...
Lors ton père, je te le donne dans le mille, quatre seins.
Oh !
Et oui, au lieu de raffermir sa poitrine, le chirurgien lui a foutu de nouveau Nibar.
En même temps, ça mérite d'être essayé quoi.
En tant qu'homme, j'aimerais tester cette chose.
Je sais pas trop ce que ça peut donner esthétiquement.
Un petit peu bassiste ici dans Total Recall, la femme a trois seins dans le quartier des prostituées.
Le quartier chaud.
Exactement.
Alors, qu'est-ce qu'il y a maintenant ?
Il est en train de chercher un briquet.
Donc d'après la jeune femme, cette mutation a ruiné sa vie.
Elle était plutôt jeune, elle a ruiné la fin de sa vie.
Non mais elle a quand même divorcé depuis parce qu'elle n'osait plus se mettre à poil devant son mari.
Et bien sûr, comme ça se passe toujours aux Etats-Unis, elle a demandé une charge et réparatrice qui s'est finie avec pas mal de cicatrices.
Pour faire une belle arrime.
Et elle a demandé, bien sûr, 5 millions de dollars de dommages et intérêts.
Alors, on n'a pas encore la fin mais je pense qu'elle va les gagner quand même.
4 seins lors de ton père, ça te dit quoi ?
Bah ça fait 4 seins, 4 mains.
Voilà.
Voilà, c'est ça.
Mais ça t'intéresse ou pas ?
Non, parce que j'ai son numéro si tu veux.
Mais Manox le prend, il va aux Etats-Unis là, bientôt.
D'accord.
Oui.
Bon, allez.
Là, on commence un petit peu à gravir les échelons, d'accord ?
Oh là là, non, stop, stop.
Je sens que j'ai mal d'attitude.
Avec ce titre, Fashion Foufoune.
Oh, et voilà, fallait que ça tourne à un moment donné.
Je sais que ça arrive.
Le pire, c'est que j'ai déjà lu tout ça dans la semaine sur le compte Twitter de Bacos.
Non, je vais pas tout twitter.
Je vais twitter quelque chose, mais pas tout.
Ne balance pas les infos, s'il te plaît, Captain Webber.
J'ai gardé le plus gaga.
Ça se passe encore aux Etats-Unis.
Et c'est la nouvelle tendance qui a été lancée par une actrice qui est Jennifer Lovewitt.
Ah, mais très connue.
Qui avait joué dans...
Souviens-toi l'été dernier.
Exact.
Dans Pump Fish.
Souviens-toi il y a 10 ans quand c'était une actrice célèbre.
Alors le nom, j'ai quand même le nom de cette tendance, ça s'appelle le Vajazling.
Et alors ça correspond à quoi ?
Je m'attends au pire.
Alors ton père n'est pas un pire.
Du latin vagino.
Alors je vais t'expliquer en quoi ça consiste.
Quand même, ça consiste à une épilation intégrale des parties génitales féminines, n'est-ce pas ?
Ce mec est un malade.
Juste après avoir fait place nette, tu te colles des strass et des paillettes.
J'aurais plutôt dit poil nette, mais bon.
Quel rapport avec le vagin ? Est-ce que c'est un rapport ?
Bah euh...
Attends, je vais t'expliquer un truc, Captain Web.
Tu as deux filles, je sais pas comment tu les as faites.
Attends, attends, attends.
Quel rapport à le rasage de Foufoune avec le vagin ?
Captain Web, arrête de faire l'amour dans le noir !
Le vagin ne semble pas être placé au même niveau.
Non, les enfants, on va pas dérailler.
On va rentrer en détail technique, n'est-ce pas ?
Que ton père ne connaît peut-être pas.
Non, mais enfin, vas-y, continue.
Non, mais avant d'arriver là, tu vas forcément voir la nouvelle décoration de ta femme.
Oui, mais la décoration, c'est ses paillettes, si tu veux.
La décoration reste au-dessus du vagin, n'est-ce pas ?
Qu'il lui-même est d'ailleurs...
D'accord, merci Captain Web, c'est sympa.
J'ai pas dit que c'était une décoration d'intérieur.
Voilà, justement.
C'est ce que j'en voulais.
Ça reste une décoration d'extérieur.
Je voulais en venir à ce point-là, n'est-ce pas ?
C'est de la façade.
Non, il faut être précis sur le genre de détails.
Mon titre était Fashion Foufoune, pas Fashion Vagin.
Exact.
C'est un mec qui fait 5 minutes sur les vagin.
Ah, c'est un J.
Je pensais que c'était un G.
Ok, d'accord, autant pour moi.
Ah oui, t'es confronté le point G, Captain Web.
Il est toujours en train de le chercher.
Je ne connaissais pas l'orthographe de Vagin.
Autant pour moi, jeune mec, c'était une grosse récune.
Tout ça pour dire qu'aux Etats-Unis, c'est la super super mode.
Il y a maintenant beaucoup d'esthéticiennes qui se spécialisent dans le Vagin.
Et que ça a fait a priori fureur lors de la dernière Saint-Valentin.
Ça va jaser.
Coucou chéri, regarde mes strass et mes paillettes.
C'est un boulot que j'ai vu de faire.
Vibro Boy Scout.
Oh non, attention, j'ai une corde près de moi, je vais l'utiliser.
Non, c'est un peu spécial Journée de la Femme aussi.
Il ne faut pas oublier pour nos auditrices.
C'est vrai, Journée de la Femme.
Alors là, ça se passe en Allemagne.
Tu mets le paquet là pour la femme.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Qu'est-ce qu'il s'est passé en Allemagne ?
Une jeune femme, est-ce que j'ai son nom ?
Non, c'est pas grave.
C'est pas la peine.
Ça n'a aucun intérêt dans l'histoire.
Et affolé.
Appelons-la Inga.
Appelons-la, non, c'est pas trop allemand ça.
Appelons-la Gertrude.
Stéphanie.
Stéphanie appelle la police dans la nuit de jeudi à vendredi dernier,
complètement affolé et angoissé.
C'est pas facile.
Et oui, qu'est-ce qu'il se passe ?
Elle entend des bruits suspects dans son appartement.
Est-ce que je suis heureux de bruit sur le pâteau ?
Y a-t-il quelqu'un ?
Est-ce que tu perds une personne ?
Elle ne sait pas.
En tout cas, elle décroche son téléphone.
Et la police allemande court vite à la rescousse de la jeune femme.
Bah, c'est-à-t-il du policier ?
Y a-ya.
Descours, j'en peux plus.
Et donc, ils pénètrent dans l'appartement de la jeune femme.
Et en effet, qu'est-ce qu'il se passe ?
Ils entendent aussi le bruit suspect.
Alors, ils se déplacent dans les pièces de la maison.
Oh, merci.
Et là, ils arrivent tout d'un coup dans la chambre de la jeune fille.
Le bruit se fait de plus en plus insistant.
Le bruit, ça faisait plutôt...
Je sens que la chute va être dégueulasse.
Non.
Et là, qu'est-ce qu'ils font ?
Ils entendent.
Ils localisent.
Ça se passe dans le placard.
Y a-t-il un amant ?
Y a-t-il un cambrioleur ?
Qui est caché derrière cette porte de placard ?
Ils ouvrent.
Et là, ils découvrent l'origine du bruit.
Le vibromasseur de Stéphanie s'était mis en marche tout seul.
Fuck me !
I'm alive !
I wanna go in your little coffee.
Au secours.
Bon.
Ça, c'est fini bien quand même.
Parce que...
Les policiers ont juste rigolé.
Fais-moi le rire en allemand.
Das ist Brüphonie.
Das ist eine Brüphonie.
Et se sont saisis de l'objet
pour le mettre dans la main
de la jeune femme Stéphanie.
Das ist eine Brüphonie.
Et lui ont dit ceci...
Pas ailleurs ?
Non, lui ont dit ceci...
Bonne soirée, madame.
Ils sont sympas quand même.
Tout ultra dit en allemand, non ?
Je ne sais pas.
Guten Abend.
Guten Abend, Frau.
Voilà.
Grâce à Internet, cette charmante femme,
son histoire se connaît
jusqu'à l'autre bout de la planète.
Exactement.
Mais quand même,
ça doit faire beaucoup de bruit.
Ou alors, ça doit être quelque chose
de vraiment...
C'était un marteau-piqueur !
Je n'ose même pas imaginer
la gueule de son vibreau
pour que ça s'entende
de l'extérieur.
Mais j'imagine le mec
qui convert le placard.
Est-ce que c'était un vibromasseur
ou un marteau-piqueur ?
Non, c'était un vibromasseur.
J'ai lu l'information
sur plusieurs sites.
Et c'était vraiment
un god michet en français.
N'est-ce pas ?
Ouais.
Un bon français
comme dans les plans...
Un vibreur de joues
comme disait la redoute
dans les années 80.
Exactement.
What the bof ?
Laisse mon cum
ou je t'en parle.
Ouh, ça se passe en France, tu vois.
C'est une collégienne de 15 ans
qui est convoquée
devant un juge pour enfant
après avoir brandi
et menacé
une de ses copines collégiennes
pour une histoire,
une sombre histoire
d'affaires de mec.
Et elle l'a menacée
avec
God Michel aussi.
Non.
Et c'était le même
que celui de l'allemande.
Non, je ne sais pas.
Elle la traitait bien sûr
de salope
et d'autres termes
d'oiseaux.
J'ai failli le dire en plus
et je me suis retenu.
Espèce de piaf.
Espèce tout camp.
T'es qu'une salope,
t'es qu'une tout ça
en brandissant son God Michel
et en menaçant la jeune fille.
Alors bien sûr,
elle s'est fait renvoyer
pendant trois jours
de l'établissement
et elle va aller au tribunal
pour ça.
J'imagine la gueule
du casier judiciaire.
Alors, voici les pièces
à conviction.
Agression avec arme blanche.
Avec arme vibrante.
Arme vibrante.
Oui, c'est quel type d'arme
d'ailleurs ?
Un petit truc,
ceci dit dans GTA San Andreas.
Arme par destination.
Dans GTA San Andreas,
on pouvait avoir
l'acquisition de la God Michel
et on pouvait s'en servir
pour tuer
et pour taper les gens.
Exact.
Ce qui était extrêmement bien.
Moi, j'avais tué
beaucoup de gens
à coups de God Michel.
Moi, je préfère
mes mains nues.
Oh, ouais,
ça peut être sympa aussi.
Allez,
nu suivante.
Alors, ton père
est sur le point de craquer.
Je le vois en train
de se frapper la tête
contre le bord de la table.
Picard,
brec mer !
c'est quoi ?
Alors,
si on a des amis Picard,
cette information
est pour vous.
J'en sais rien,
mec,
écoute,
fouille quoi.
Je fouille.
T'as fouillé
dans l'ordre de ton père ?
Je suis allé en Picardie,
mais j'ai pas trouvé.
C'est un récent sondage
que le magazine
Men's Health
a révélé
dernièrement.
Non, mais sans blague,
où est-ce que tu trouves
toute cette merde ?
Ils ont fait...
Tu ne veux pas le savoir.
Non, mais il vaut mieux
pas que tu le saches,
en plus.
Ils ont fait récemment
un sondage
pour déterminer,
tenez-vous bien,
la ville française
la plus pornographe.
Exactement.
Alors,
les heureux élus
sont des Picards
et c'est
Beauvais.
Oh, mais c'est
une Charmandeville,
d'ailleurs.
Il faut savoir
qu'à Beauvais,
donc,
Charmandeville,
en effet,
de 55 000 habitants,
ce serait,
a priori,
ce serait là,
qu'il y aurait
les plus gros amateurs
de sexe sur Internet.
Oh, putain.
Et oui,
alors, attends,
je dois voir les chiffres
quelque part.
Le magazine
a fait ses conclusions
à partir de recherches,
enfin,
de requêtes
sur le mot
porn
fait sur Google.
Ouais.
Et il s'avère,
j'avais le pourcentage
quelque part,
que sur 55 000 personnes,
a priori,
63% des habitants
Beauvaisiens,
Beauvais,
de Beauvais,
faisait,
effectuait cette recherche
sur Google.
Ah oui.
Mais attends,
un petit truc sur Beauvais
quand même,
parce que moi,
j'y suis allé.
À moins qu'il y ait
un gros système Thor
qui se trouve à Beauvais.
Il y a un truc très étrange
quand tu vas dans cette ville,
c'est qu'il y a une sorte
d'odeur permanente
un peu bizarre.
Et en fait,
il s'agit tout simplement
de l'usine Spontex,
qui n'est pas très loin,
n'est-ce pas ?
Et l'usine qui fabrique
les éponges qui grattent,
vous savez,
la vaisselle.
Et ça prend une sorte
d'odeur absolument infâme
et tu as l'impression
de te retrouver
dans un bouquin de Lovecraft.
Quand tu arrives là-dedans,
tu te dis,
mais qu'est-ce qui se passe ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Infâme,
tout le monde a l'air
de trouver ça normal.
C'est normal parce qu'il y a
cette merveilleuse usine.
D'ailleurs,
on va passer un petit bonjour
à tous nos amis de Beauvais.
De Beauvais.
D'ailleurs,
je continue sur Beauvais
parce qu'ils ne sont pas
arrêtés là quand même.
Ils ont fait d'autres recherches
et il s'avère qu'à Beauvais aussi,
les Beauvais-Unis
sont les plus grands
amateurs français
du site
tant aimé par Lord Tempère,
YouPorn.
Ben oui.
Ah bon ?
C'est le plus grand
consommateur français
du site YouPorn.
Qu'est-ce qu'on se branle là-bas ?
En pourcentage
ou en nombre pur ?
Mais quelle ville de branleur !
C'est en pourcentage
par rapport à la population.
Par rapport au nombre d'habitants.
Heureusement.
Je pense qu'il y en a
un peu plus en Ile-de-France.
Rien que dans le 12ème.
Dans le 12ème,
il y a beaucoup de branleurs.
Surtout au Ré Michel-Jer.
Il y a une adresse IP
dans le 12ème
qui a failli battre
tous les records de Beauvais.
On s'arrête là.
Bon allez,
je vais arrêter là.
Tout ça pour dire
que je n'oserais pas dire
comme Manox
que les Beauvaisiens
sont des branleurs.
En tout cas,
ce sont des amateurs
de choses de la vie
agréables.
Ce sont des masturbateurs.
Exactement.
Intellectuels.
On va comparer
avec le nombre
de personnes
en couple et seuls.
Ceci dit,
Vanessa Ryo dit
je n'irai pas
leur serrer la main là-bas.
Elle a bien raison.
Tu as bien raison.
Ou alors
avec une éponge
pompex.
Exactement.
Contraction
à durée indéterminée.
À quand
la débandade ?
Quand j'entends
un titre comme ça,
je commence déjà
à chialer tout de suite
ma race.
Je pleure du sang.
C'était une histoire
très triste.
Je suis en train
de chialer
mais c'est juste
parce que j'en peux plus.
Et oui,
c'est l'histoire
d'un homme d'affaires
qui est,
je ne sais plus d'ailleurs
d'où,
je pense en Asie
mais je ne sais plus.
Oui,
enfin peu importe.
En Inde,
voilà.
Un homme d'affaires,
donc père de deux enfants
est devenu impuissant,
monsieur.
Oh merde !
Après avoir eu
une trop longue érection.
Le mec,
il l'abordait comme
sec, quoi.
Oui,
alors là,
je vous laisse deviner
la durée de son érection.
C'était la gaule de sa vie.
En jours,
en mois ou en années ?
Non,
enfin,
vous ne pouvez pas déconner.
72 heures.
Non.
Plus.
Plus ?
5 jours.
Plus.
Oh,
mais c'est une blague.
Deux semaines.
Plus.
Un mois.
Un peu moins.
Tu vois que j'avais raison
de poser la question.
21 jours.
Même lors de ton père
n'a pas fait autant.
Et pourtant.
Donc,
l'homme de 55 ans,
alors parce que,
attention,
parce que je me suis quand même
bien renseigné,
c'est une maladie.
Alors,
attends,
il faut que je ressorte le nom.
Le priapisme.
Ah.
Dis donc,
ouais.
Je suis un spécialiste.
Moi-même étant atteint
de le priapisme.
Mais personnellement,
moi,
deux,
trois mois,
ça va,
ça ne me fait rien.
Dis donc.
Ouais,
le priapisme.
Ah ouais,
putain,
ça fait ça.
D'où tu connaissais ça,
toi ?
Parce que je parle beaucoup
de poney priapique.
Souris,
il veut te faire finir
mon oise-offre,
quoi.
Et alors,
c'est quoi le priapisme ?
Alors,
le priapisme,
qu'est-ce que c'est ?
Bah,
tu l'as lu sur le chat.
On a compris ce que c'était,
mais c'est dû à quoi ?
L'évacuation du sang
ne se fait plus
dans le sang vert.
Les corses ponts yeux
restent imbibées.
restent imbibées de sang
et ce,
pendant une durée indéterminée.
Alors là,
c'est le record,
parce que de manière générale,
c'est ce qu'on compte
plutôt en heures,
comme tu as dit,
voire en plusieurs dizaines d'heures,
ce qui donne deux,
trois jours,
quoi.
Sacré braquemar.
Mais là,
21 jours,
c'est le record.
A priori,
les médecins ne donnent
plus cher de la peau,
de l'état érectif
du membre
de ce char indien.
Ah bon,
ça veut dire que ce monsieur
ne pourra plus...
A priori,
c'est fini pour lui créer.
Faut faire des trous
pour agarrer.
C'est le moyen,
quoi.
C'est horrible.
A priori,
c'est mort.
Avec des punaises,
quoi.
Pourquoi est-ce qu'il peut plus ?
Parce que,
je veux dire,
d'accord,
bon...
Parce que le truc
a explosé,
quoi,
directement.
Voilà.
Ah bon ?
C'est un peu ça.
Alors,
le priapisme,
justement,
c'est quand même
un trouble neurologique
et vasculaire.
Attention,
c'est une émission techno.
Des séquelles.
Mais exactement,
c'est une émission médicale.
C'est d'avance
que le professeur
scientiste ne soit pas
là pour nous en parler.
Oui,
c'est d'avance
santé de quoi cause.
Aujourd'hui,
le priapisme
chez les animaux à sabot.
Alors,
pourquoi ?
En effet,
parce que,
dans le cas de ce patient-là,
il a quand même fallu,
parce que d'habitude,
ça se résorbe avec des médicaments,
mais lui,
il a fallu quand même
l'opérer.
Parce que,
au bout de matin,
un jour,
il a fallu faire la vidange.
Il fallait qu'il pèse à mort,
les parents.
Une vidange,
si tu veux.
Mais donc,
l'homme aurait,
a priori,
complètement perdu
la capacité
à reprendre
une activité sexuelle.
Alors,
ceci dit,
Vanessa Yodi,
il ne faut pas abuser
de la pilule bleue.
C'est peut-être ça,
la cause.
Je ne sais pas,
je n'ai pas été jusque-là,
mais en tout cas,
c'est quand même dommage.
Si quelqu'un,
vous en voyez,
pendant quoi conteste,
une petite boîte de Viagra,
le chum,
il laisse tomber.
T'imagines,
pendant 20 jours,
tu as la gaule tout le temps.
Qu'est-ce que tu fous,
Robert ?
Attends,
s'il a une queue de 5 cm,
ce n'est pas la mort.
Ça va,
ouais.
Enfin,
si le mec,
il est membré comme un poney,
c'est bon,
c'est mal barré.
Excusez-moi,
je prends le métro,
là.
Oh my god !
Mais posez ça,
il y a un bâton,
c'est immonde.
Vanessa Yaro vient de me tweeter
qu'elle est revenue
de trois semaines de vacances
en Inde.
Ah, pardon.
Ah, en Inde.
En commentaire.
Pubis, touffant,
mort au volant.
Non,
il va falloir arrêter ce monsieur,
quoi.
Cette information n'est pas de ma faute,
elle m'a été tweetée par deux personnes
que j'apprécie beaucoup.
At Marcel Bichon.
Ah bon ?
Marcel underscore Bichon
et at Dorcel,
oui,
qui tweet des informations
très intéressantes.
Et c'est quand même
très, très, très, très intéressant.
J'ai une limite intellectuelle.
Hein ?
Mais non, vas-y, continue,
crache le morceau.
Non, ça se passe...
Pourquoi tu dis ça ?
C'est dégueulasse.
Crache pas d'importe quoi.
Ça se passe encore aux Etats-Unis,
bien sûr.
C'est une jeune femme
qui a causé un accident de voiture.
Ah, merde.
Et elle a déclaré
qu'elle allait rencontrer
son petit ami
à Key West
et qu'elle voulait, bien sûr,
être prêtre pour le voir.
Oui.
Alors, vu qu'elle était partie
un petit peu en retard,
elle s'est dit
que je veux faire mes petites affaires
en voiture
et elle s'est mise à sortir
son rasoir
et baisser son pantalon
pendant qu'elle conduisait.
Mais elle est valade.
pour pouvoir peut-être
faire du vage à zling,
peut-être, je ne sais pas.
Mais en tout cas,
pour faire place nette
à son petit copain
qui allait les voir.
Pour que ce soit présentable.
Pour que ce soit présentable,
exactement.
Parce que cette jeune femme
de 37 ans
était en train de s'épiler le maillot
qui n'était pas faite
depuis plusieurs semaines
me dit-on.
Oh la vache !
Au rasoir à l'ancienne.
Elle avait des draides.
Sur le poste,
à mon avis.
Le poste.fr.
Non, non,
je crois que c'est 20 minutes.
C'est pas mieux.
Alors cette jeune femme
a dû avoir des difficultés
à réaliser son opération.
Non, mais oui,
elle a eu beaucoup de difficultés.
Elle a fait quelques acrobaties
et elle a bloqué a priori,
parce qu'elle a été
plus que sur 20 minutes.
J'étais sur les sites,
bien sûr,
la source américaine pure
qui est le New York Times.
Attention.
Donc il disait
qu'elle aurait coincé
sa jambe
sur le mollet gauche
dans des trous du volant.
Ce qui aurait fait braquer
la voiture d'un coup sec.
Rasoir à la main,
si j'ose dire.
Parce qu'il n'était plus
sans la main.
Il faut savoir
qu'elle s'est légèrement
entaillée le dessus du pubis.
C'est du monde !
Mais attends,
mais attends,
mais bon.
I'm going to vomit.
Ce qui fait qu'elle était
peut-être pas très présentable
après.
Mais bon.
Ah bah ça aide pas,
c'est sûr.
Si vous nous écoutez,
mesdames,
faites ça un petit peu avant.
Oui, un petit peu,
pendant qu'on vous conduisez,
s'il vous plaît.
J'aimerais prendre une photo
de Lord ton père
à ce moment-là.
Lord ton père,
lâche cette corde.
Allez,
je vais finir.
Je vais finir en beauté
avec un tweet
qui m'a été envoyé.
Tu étais le premier,
Captain.
Oui, je sais.
Parce qu'on m'a été envoyé
deux, trois fois quand même.
C'est grâce à moi
que cette info-là
sera arrivée dans l'apéro.
J'en suis un peu fier.
Exactement.
Et là,
je dois l'avouer,
j'ai fait du copier-coller
parce que c'était parfait
comme ça.
Le titre est donc
Après 25 ans sans sexe,
il craque
et décapite sa femme.
Ah oui,
Captain Webb me l'a fait lire.
Putain,
il a quand même été
extrêmement patient,
ce monsieur.
Exactement.
Non mais alors...
Sa femme était vierge.
Non.
En fait,
l'histoire,
c'est que le monsieur
voulait un enfant
et demandait à sa femme
un enfant depuis plusieurs années
et elle refusait
d'avoir un enfant
sûrement de peur
de déformer son joli corps.
Je veux pas déformer
mon joli corps.
Et...
Vas-y.
C'est ça l'histoire ?
Oui, c'est ça.
T'es sûr ?
Parce que moi j'avais lu que...
Attendez, monsieur,
j'ai dit...
Et donc,
pour être sûr
de ne pas déformer
son joli corps,
surtout de ne jamais avoir d'enfant,
elle se refusait
à son homme.
J'avais entendu une histoire différente
comme quoi
elle avait peur
de refiler la sclérose en plaques
à son gosse.
Oui, c'est ça.
Parce que non,
je crois que les parents du mari
avaient la sclérose en plaques
et elle s'est dit
non, je n'aurai pas d'enfant
sinon il aura la sclérose en plaques.
Oui.
Non mais de là
à ne pas vouloir faire l'amour du tout,
c'est quand même...
Là, on en revient donc au même,
c'est plus ce que je dis.
Elle ne voulait pas avoir d'enfant
pour une raison médicale, certes.
En tout cas,
elle ne voulait pas avoir d'enfant
et pour être sûr
de ne pas avoir d'enfant,
elle se refusait à son homme.
Son homme qui était quand même
bien brave
parce que j'ai quand même
lu pas mal d'informations.
Il a été brave quoi.
Comme quoi,
il lui apportait quand même
son petit déjeuner
tous les matins.
Sympa.
Et comme tous les matins,
ce fameux jour de...
Je ne sais plus,
ça s'est passé en 2007,
d'avril 2007,
il lui apporte son petit déjeuner
et il lui redit encore une fois
« Chevi, s'il te plaît,
fais-moi un enfant. »
Ou alors suce-moi.
Non, pardon.
Et elle lui dit encore une fois
« Non, va te faire foutre,
garde ta queue entre les jambes,
vieux bâtard. »
Oh bah, c'est pas sympa.
C'est ouvrir les guillemets ?
Non, non, c'est...
C'est interprété.
C'est ma version, moi.
Mais ça devait être à peu près ça.
Sur ce...
Pour tout le faire,
j'aurais dit
que je t'ai contacté LTP.
Sur ce, elle a rajouté
« Espèce de petit con,
tu as oublié le couteau
pour que je tartine
mon pain de beurre. »
Il est allé, en effet,
chercher le couteau dans la cuisine.
Il est revenu avec
« Eclat !
PFT !
PFT ! »
Après avoir lu l'article
avec Captain Webb,
lors de l'autopsie,
ils se sont quand même aperçus
que cette jeune femme
qui n'y était plus tout à fait
était vierge.
Donc, elle est quand même
restée fidèle.
Oui !
Vous savez ce que je dis ?
Elle s'est refusée
complètement son homme.
Ça faisait quand même
25 ans qu'ils étaient ensemble.
25 ans de mariage, même.
25 ans de mariage.
D'ailleurs,
Quaco se défendra
l'accusé
au tribunal.
Je vais lancer...
Justifiant le coup de hache.
Je vais lancer une pétition
pour que ce jeune homme...
Enfin, ce jeune homme...
Ce vieil homme
ait quand même
des circonstances atténuantes.
Une petite question, Quaco,
c'est que ces êtres humains
étaient réellement
les êtres humains ?
Je ne sais pas.
Était-ce à Beauvais
ou dans Lyon ?
Je ne suis pas certain
parce que je crois
que le mec travaillait à la poste.
Ah !
Ah d'accord,
je t'explique.
Non, c'est à Arras,
on n'est pas loin.
Ah !
C'est pour ça.
J'ai tousse-moi peur,
espèce de salaud !
Quaco,
je vais juste baiser un coup, moi !
Ils étaient donc mariés
à 25 ans
et 25 ans plus tard,
il n'avait donc
toujours pas consommé sa femme.
On a eu marre, c'est tout.
C'est comme ça.
C'est une histoire triste.
Alors, alors, ton père,
qu'est-ce que tu en penses ?
Est-ce qu'on peut vraiment plaider
des circonstances atténuantes là-dedans ?
Écoute, moi,
il y a quand même quelque chose
qui m'intrigue beaucoup
et là, je vais dire un truc
réellement dégueulasse,
c'est qu'après l'avoir décapité,
il aurait pu en profiter
mais non, il ne l'a pas fait.
Alors,
c'est la suite de l'histoire.
Et c'est donc un homme bien.
Donc, voilà les circonstances atténuantes.
Non, mais est-ce que ça pourrait être considéré
comme une circonstance atténuante
réellement ou pas ou pas du tout ?
Mais,
oui, non,
on va finir le was of sérieusement.
Il me semble que le refus...
C'est une cause de divorce,
je confirme.
En tout cas,
c'est une cause de divorce.
Ah oui, oui,
puisque dans les obligations du mariage,
il y a l'obligation sexuelle.
L'obligation sexuelle.
Exactement.
Donc, ça peut être une cause de divorce.
Donc, pour qu'il s'en servir
comme circonstance atténuante.
Du temps où le divorce pour faute
avait son importance,
donc avant la réforme de divorce,
je ne vais pas rentrer dans les détails,
effectivement,
le refus des relations sexuelles
était une cause de divorce.
Divorce pour faute.
Il ne veut pas briser l'autre, là.
C'était le quart d'heure juridique.
Exactement.
Et c'est là-dessus
qu'on va finir le was of
parce que je suis trop content
d'avoir fini sur un truc
plus ou moins sérieux.
C'est vrai que c'était beau, quoi.
Manox, ça va être à ton tour.
Je suis prêt,
mais il me faudrait quand même
un peu de feu
si par exemple tu en as dans le coin.
Je vais le chercher
pendant qu'on balance ton gâle, peut-être.
C'est parti, les amis.
Le quiz de Manox.
Ah bon ?
T'es sûr ?
Parce que je ne veux pas préparer
le dungus cru.
J'en suis absolument certain.
Je n'ai aucun doute là-dessus.
Il fallait prévenir avant.
Eh ouais, il fallait prévenir avant.
C'est le quiz de Manox.
Bonsoir à tous,
chers amis.
Bonsoir Manox.
Bonsoir, comment allez-vous ?
Ça va.
Alors, on est encore en vie, je crois.
Alors, ce soir,
un petit quiz spécial départ
puisque je m'en vais
pendant quatre podcasts.
Rassure-moi,
tu ne vas pas nous envoyer
des invités
pendant que tu n'es pas là ?
Non, c'est possible.
Je vous demanderai,
n'est-ce pas,
comme d'habitude,
de ne pas regarder
sur le chat
et de ne pas tricher
par rapport aux questions
que je vous posais
qui sont des questions
extrêmement importantes.
Je le jure.
Nous, on ne triche pas.
Je l'ai la cigarette.
Il est en train
de foutre le feu
au filtre anti-pop.
Je tiens à préciser quand même
que le podcast du capitaine
n'encourage pas
l'alcoolisme
ni le tabagisme.
Absolument pas.
Ni la décapitation de femmes.
Tout à fait.
Le Sous.
Quel est le nom
de l'acteur principal
dans la célèbre série
Cosmos 1999 ?
1.
Albert Williams.
2.
Leonard Nimoy.
Ou 3.
Martin Lando.
Martin Lando,
le premier.
Oh.
Eh bien, figure-toi dans ton père
que tu as fait
une grosse erreur.
Puisqu'il s'agit
effectivement
de Martin Lando.
Bah oui, bien sûr.
Martin Lando,
qui est un acteur américain
qui est né le 20 juin
1931 à Brooklyn.
Et qui avait beaucoup d'enfants.
Oui, mais surtout,
Martin Lando.
Parce que Lando.
Oui, mais Martin Lando
a surtout joué
dans cette série
extrêmement célèbre,
mesdames et messieurs,
c'est...
Mission impossible.
Eh oui, c'était ce monsieur
qui avait des multiples masques.
Rappelez-vous quoi.
Souvenez-vous aussi
qu'il a quand même reçu
un Oscar, cet acteur.
Pour un film...
Oui, parce qu'il avait
le rôle excellent
de Béla Lugosi
en 1994
dans le film
Ed Wood de Tim Burton
où il joue vraiment
très bien dans le rôle.
Le cocaïnoman.
Alors, bon,
les gens connaissent
Star Trek,
Balthazar Galactica,
Galactica, etc.
Mais Cosmos 99,
c'est une série
qui a été un peu oubliée.
C'est une série
dont tout le monde s'en fout.
qui vaut le coup
d'être regardée,
mesdames et messieurs.
Et quoi ?
Pourquoi vous rigolez
comme des ânes ?
Non, c'est la tête
de l'ordre de ton père.
Voilà.
Eh oui, en 1999,
n'est-ce pas ?
C'est cette série britannique.
C'est une série britannique,
ce n'est pas une série américaine.
Avec des effets spéciaux
particulièrement kitsch
et Star Trek
n'a qu'à bien se tenir.
Donc, je vous conseille
de la regarder.
Et ça a été diffusé
Mesdames et messieurs,
quel est le poids
de la plus grosse vache
au monde ?
Eh oui,
la vache.
Tu parles de l'animal à sabot
ou tu parles de...
Non, je parle de l'animal à sabot.
Il y en a qui jouent
dans Frick Show, quoi.
Alors...
Oh non, pitié !
Pitié, pitié, pitié !
Je parle du mammifère,
n'est-ce pas ?
Bovin,
pas la vache.
Oui, c'est ce qu'on dit.
Je parle d'animatrice
de télévision.
Non, je ne parle pas de maïté.
Bon, c'est pas elle.
Bref.
Est-ce que tu parles d'un ange ?
Alors moi, je suis allé
au centre d'agriculture
samedi.
Moi aussi.
Ah, c'est vrai ?
Je suis allé samedi.
Non, je ne suis pas samedi, moi.
Eh bien, il y avait des belles bêtes,
quand même, n'est-ce pas,
Captain Web ?
Tu as l'accord avec moi ?
Il y avait des belles bestioles.
Mais attention,
celle-ci est particulièrement épaisse
puisque numéro 1,
entre 750 et 900 kilos.
Numéro 2,
entre 550 et 700 kilos.
Ou bien entre 900 et 1000 kilos.
Entre 900 et 1000.
900 et 1000.
C'est énorme.
Non, non.
Elle dirait le bête, moi.
Eh bien, figure-toi,
quelque chose que tu as.
Fou !
Ah bon ?
Puisque, effectivement,
elle pèse plus d'une tonne.
Mais pour la simple et bonne raison
qu'elle mesure quasiment 2 mètres.
Elle fait 1,98.
C'est un véritable monstre.
Alors, vous cherchez...
Elle s'appelle comment ?
Eh bien, elle s'appelle Chili.
Et c'est une vache anglaise.
Vous cherchez sur Internet
Chili, vache anglaise.
Et vous êtes tombé sur une photo
où on voit un être humain,
une bonne dame en particulier,
à côté d'elle.
Et je peux vous dire que
c'est une sorte de dinosaure.
C'est bête.
Pour nos amis un peu geeks,
un terme un peu technique,
s'il vous plaît,
mesdames et messieurs.
Un peu de sérieux.
Lequel de ces mots correspond
à un type de rendu 3D ?
Quand je dis 3D,
ce n'est pas les trucs 3D de merde
aujourd'hui qu'on en dit.
Je parle de rendu
en image de synthèse.
Shading.
1, la pilosité.
2, la radiosité.
3, la simplicité.
Radiosité.
Pilosité.
Radiosité, je dirais.
Eh bien, figure-toi, Coco,
ce que tu as encore perdu,
ce n'est pas la pilosité.
La pilosité,
c'est ce que tu n'as pas
sur le corps.
J'ai peur qu'il en ait beaucoup.
On sait bien sûr,
Coco, c'est l'homme
le plus viril d'entre nous.
Il s'agit effectivement
de la radiosité.
Je ne sais pas si quelqu'un
ici sait un peu
de quoi il s'agit
en termes de rendu 3D
la radiosité.
Ce n'était pas 3DS Max
qui avait introduit ?
Non, en fait,
c'est avant 3DS Max,
un logiciel qui s'appelait...
Non, ne me parle pas
de cette horreur.
Pauvre POV.
Persistence of Vision.
Il y avait effectivement
Persistence of Vision
qui l'a fait,
mais sur les versions
après les premières versions
qui, eux,
faisaient du ray tracing classique.
Mais il y avait
Stratavision
qui était un très bon
logiciel professionnel de 3D
et qui faisait ce rendu.
Alors, c'est un peu technique
pour les gens qui connaissent,
je ne sais pas,
qui nous écoutent,
qui connaissent un peu la 3D.
Voilà, c'est un type de rendu,
n'est-ce pas ?
Genre, je cite,
tous les objets d'une scène
émettent de l'énergie
sous la forme de radiation
électromagnétique, n'est-ce pas ?
Ce phénomène
les rend lumineux
et colorés
et donc visibles.
Ce spectre d'émission,
la radiosité
est la somme
de deux composantes.
Une émergie émise
intrinsèquement,
une émergie générée
par réémission
d'une partie
des radiations
reçues en provenance
des autres objets
présents dans la scène.
Oui, Captain Webb ?
Oui, il y a quelqu'un
qui résume.
Quand on ouvre une porte,
la pièce est moins sombre.
Voilà, c'est un peu ça.
Quelqu'un a résumé
sur le chat ?
Oui, mais je préfère être précis.
Je préfère être précis.
Tu fais du l'ordre, ton père.
Voilà, alors je résumais.
Chaque objet de la scène
est effectivement
alors affecté
d'une composante
lumineuse colorée
et c'est cette couleur
que nous voyons.
La différence un peu
avec le ray tracing
qu'il y avait,
c'est que le ray tracing,
en fait, il y avait
évidemment les notions
de rendu de lumière.
L'atmosphère, non ?
Qui était en plus.
Voilà, il y avait
cette notion d'atmosphère
où l'atmosphère générale
avait une influence
sur le rendu général
de la scène.
Et c'est très particulier
contrairement au ray tracing
qu'il y avait,
si je ne me trompe pas,
en fait,
un rendu de rayon
très brutal.
Et aujourd'hui,
je veux dire,
à l'époque,
c'est-à-dire en 1991,
par exemple,
quand il y a vu
« On pouvait utiliser
la vision avec la ray tracing,
avec la ray tracing,
on avait des rendus
extrêmement réalistes,
extrêmement prenants. »
Voilà, donc,
je vous conseille d'utiliser.
Alors maintenant,
je sais qu'il y a
plein de logiciels,
j'imagine que 3DS Max
et tous les types
de logiciels un peu actuels
doivent utiliser
ce type de rendu.
C'est un peu obsolète,
mais ça reste malgré tout
un des précurseurs
avec le ray tracing
pur et dur
des rendus
qu'on a actuels
de photoréalisme.
Voilà.
Eh bien,
prochaine question,
j'irai pas.
Pour l'instant,
je crois que je mène
quand même au point.
C'est vrai,
c'est pas mal.
Bravo.
C'est vrai que toi,
tu es souvent bon.
Comment se nomme
l'insecte le plus petit
au monde ?
1.
Le syphilus caractus.
2.
Le carafractus cintus.
Ou 3.
Le pénissus salopius.
Premier.
Oui,
j'irai premier aussi.
Et toi,
cher ami,
quoi cause ?
Deuxième.
Eh bien,
figure-toi,
quoi cause,
que par hasard
et par chance,
tu as eu la bonne réponse.
Ah,
je le savais.
Bravo,
bravo.
L'insecte le plus petit
au monde
est une minuscule guêpe
qui ne mesure que
0,17 mm.
Donc,
c'est une toute petite bête
mais il s'agit d'une guêpe.
Et où est-ce qu'on les trouve ?
Eh bien,
on les trouve un peu partout.
Dans la Wikipédia,
je ne trouve pas.
Ce qui est extrêmement fascinant
sur ce petit insecte,
n'est-ce pas ?
C'est qu'en plus
des tout petits petits,
il aime bien fouiner
dans la vie des autres.
Par exemple,
il pond ses oeufs
dans les oeufs de papillons.
Donc,
un papillon peut avoir
plein de petits caractéristiques
sur lui.
D'accord.
Procaine question
pour Captain Web.
Lobo,
le célèbre personnage
de DC Comics,
est un
1.
Abruti.
2.
Xarnien.
3.
Xernien.
Est-ce qu'il y a
plusieurs réponses possibles ?
Un abruti,
2.
Xernien,
3.
Xernien.
Est-ce qu'il y a
des choix multiples ?
Comment ça ?
Ah oui,
ça peut être un abruti,
Xernien.
C'est une possibilité
à ne pas négliger.
On appelle le choix multiple.
Là,
j'ai un Xernien.
Ouais.
Moi,
Xernien abruti.
je l'ai abruti.
Eh bien,
figurez-vous qu'il s'agit
effectivement d'un Xernien.
Alors,
pour les gens
qui ne connaissent pas
Lobo,
qui est quand même
le personnage,
le super-héros,
le préféré
de notre ami Captain Web.
Oui,
tout à fait.
D'ailleurs,
je vous enverrai
bientôt les numéros
qui me manquent
pour que vous puissiez
me les envoyer.
Alors,
tu vas me dire
si cette définition
correspond bien au personnage.
C'est une définition
que j'ai prise sur Internet.
Lobo est un Xernien
qui peut être
une force exceptionnelle
et des super-pouvoirs.
Il a toujours été
un voyou aimant
la violence gratuite
et faisant usage de drogue.
Tuer pour lui
est une fin en soi.
Oui.
Son surnom est d'ailleurs
Koundian
qui signifie
celui qui dévore
vos entrailles
et aime ça.
Il est arrogant,
égocentrique
et cherche uniquement
à satisfaire
ses besoins
les plus primaires.
C'est l'heure de ton père ?
C'est assez vrai.
Moi, j'aimais bien
l'épisode
quand il va au paradis.
C'est excellent.
Finalement,
le paradis s'en débarrasse.
J'ai une info pour vous
que ça s'est passé
il y a 2-3 mois
et je n'ai pas vu
de confirmation.
Il semblerait,
si tu veux,
que des malades
aient décidé
d'adapter le comique
au cinéma.
Oh la vache !
C'est la réaction
que j'ai eue à peu près.
What the fuck ?
Parce qu'entre nous,
pour les gens
qui ne connaissent pas
et qui veulent découvrir Lobo,
moi, je leur conseillerais
de lire les albums
de Simon Bisley.
Oui, évidemment.
Qui sont quand même
les meilleurs
où Lobo est mis en avant
de manière exceptionnelle.
Petit Papa Lobo
était aussi...
Je ne sais pas
si c'était en hors-série
aussi,
il faisait pas de quoi
de série.
Ah oui, c'est possible.
Mais là, effectivement,
Lobo Pardieu,
je ne sais plus
comment ça s'appelle,
est exceptionnel.
Exactement.
Un grand moment de comics.
Et aussi,
Lobo mis au couvent.
Ah non, c'est pas ça.
Non.
Et d'ailleurs,
Simon Bisley a fait des...
qui a quand même fait
des super bandes dessinées
extrêmement violentes
et super graphiques
et très belles.
Et les trucs qu'on connaît bien,
c'est Batman
via chez The Jet Threads
qui est quand même
un classique
et qui est extrêmement
agréable à lire.
Quand Batman
s'est foutre au trou
et que...
Voilà.
Et il y a aussi
toute la série des Slane
et surtout,
bien sûr,
quand on parle de Lobo,
Lobo au paradis.
Oui.
Et alors là,
je vais vous dire
que ça va chier
parce qu'il démonte
tout le monde.
Le Panthéon,
il passe.
C'est des coups de coude,
des coups de hache,
des coups de pied dans les burnes.
Déjà,
quand il arrive,
il est un peu vénère.
Parce que si tu veux,
il vient de se faire tuer.
Il n'est pas content.
Et deuxièmement,
il a une grosse queue
pour rentrer.
Mais est-ce qu'il ne commence pas
par l'enfer d'abord ?
Et après,
l'enfer,
il n'en peut plus.
Non, non.
En fait,
effectivement,
il fait la queue au paradis.
Il l'envoie en enfer.
Les mecs leur disent
écoutez,
on va pas de ce trou du queue.
C'est trop un malade.
Il a buté les cerbères et tout.
On vous le laisse, quoi.
Du coup,
il essaye de le renvoyer sur Terre.
Et là,
bien sûr,
il se retrouve dans le corps
d'une femme,
dans la pain.
Il est vraiment vénère, quoi.
Donc,
Lobo en cinéma,
ça peut être assez drôle.
J'espère qu'ils vont garder le côté
comme c'est comme le seul super-héros,
j'allais dire...
Totalement négatif.
Il n'y a rien d'agréable chez lui, quoi.
C'est ça.
C'est vraiment l'ordure.
Ah oui,
il y a aussi le truc,
le Noël de Lobo, bien sûr.
Oui,
c'est celui-là dont je parlais,
Petit Papa Lobo,
c'était Noël de Lobo.
C'est ça.
Mais franchement,
je ne comprends pas,
je ne pense pas que ce soit possible
qu'il fasse une adaptation ciné, quoi.
Ben,
le problème,
c'est qu'il risque,
voilà,
comme Judge Dredd,
par exemple,
une excellente bande dessinée
de Judge Dredd
sur les comics anglais
britanniques,
les premiers,
où le mec est une espèce
de gros fasciste,
policier,
extrémiste,
machin,
etc.,
où ils ont complètement édulcoré ça
dans le film
qui n'a aucun intérêt, quoi.
C'est clair.
Mesdames et Messieurs,
prochaine question.
Question très difficile.
Qui est Woody Wilkins ?
1.
Un gros naze.
2.
Lord ton père.
3.
Condorman.
Eh oui.
Est-ce que vous vous rappelez
qui était Condorman ?
Non.
Eh bien,
Condorman,
c'était un super-héros,
lui aussi,
un super-héros
avec un costume dégueulasse
de Condor.
Ça rappelez-vous
du film tout pourri
qui est sorti en 1980
qui avait été notamment
produit par Disney
et le mec a fait
la musique du film.
C'est le même mec
qui a fait la musique
de la Panthère Rose.
Eh oui.
On en apprend tous les jours.
Oui,
mais grâce à...
Parce que Woody
est un petit dessinateur américain
qui travaille à Paris
où il imagine
les aventures
de super-héros,
Condorman,
il n'hésite pas
ainsi à se jeter
du haut de la tour Eiffel
avec le costume
de Condorman
avant de finir
son vol dans la scène
pour les gens
qui veulent voir ce film
exceptionnel
à ne rater aucun prétexte.
D'ailleurs,
il a aussi sa voiture,
la Condor,
Car,
je crois,
un peu comme ça.
C'est le condormobile.
Avec une espèce de plume.
C'est un vieux film, ça.
Oui, exact.
Donc,
on va continuer un petit peu.
Un film de Charles Jarot.
J'ai été demandé
de ne pas tricher,
s'il te plaît.
Je ne triche pas.
C'est mes souvenirs.
1980 ou 81
ou 82.
Oui.
D'accord.
Merci.
C'est bon.
Bref,
prochaine question.
Attention,
là,
je vais demander
aux plus geeks
d'entre vous,
notamment ceux
qui sont sur le chat,
en quelle année
est sorti
le Falcon 030
d'Atari ?
1,
1984,
2,
ou 3,
ou 4 ?
Voilà.
1992.
12,
je tiens aussi.
Alors,
ton père ?
Sans tricher,
merci.
Non,
je n'ai pas regardé.
Le 84.
Oui,
le 84.
Non,
finalement,
j'ai changé de la vie.
Le 84 aussi.
Le 92.
Mais attend,
vous êtes à la masse,
les gars,
là.
C'est Coco qui a raison.
Le Falcon 030,
c'était la suite
des Atari ST.
Oui,
mais ce n'est pas à faute.
C'est ces connards
sur le chat
qui ont dit 84.
Oui,
mais ils sont faux.
Vous y allez tous
brouillés en enfer.
Là,
je suis en train de parler.
celui qui était basé
sur le microprocesseur
Motorola.
Oui,
exactement.
Mais comme tous
les Atari,
en fait,
Atari STF,
Falcon 030
était effectivement
basé sur les Motorola.
Là,
c'est le Motorola 68
030.
Exact,
mais c'est tout à fait.
Mais tu as encore…
J'en ai marre
que j'en triche,
mais bon.
Non,
je ne triche pas.
Je vois la page
de la Wikipedia
ouverte,
je tiens à lire.
Effectivement.
Alors,
moi,
je connais quelqu'un
qui avait cet ordinateur
quand même.
C'est un ordinateur
qui n'a pas vécu longtemps,
qui a une dorée de vie
très courte
avec très peu
de logiciel dessus
qui était un 16 bits,
32 bits,
très puissant.
Il y a eu le 68 030
de Motorola
qui était le…
Mais arrêtez de parler
comme les ânes,
bordel.
Il y a eu aussi…
Ils ont voulu sortir
le 68 040
mais bon,
voilà,
ça a été détrôné.
Ça a été…
Bon,
c'est triste.
Mais voilà,
donc c'est quand même
intéressant de savoir
pour les gens
qui ne connaissent pas Atari.
À la base,
c'est un truc
vachement puissant.
Il y avait 14 mégas
de mémoire d'or.
C'est énorme.
Mais c'est vrai,
exactement.
Je vous explique,
il y en a un
qui a l'impression
de ne pas jouer
qui payait,
et l'autre qui a le droit
de la mettre.
On regarde sur ce plan
de l'ordinateur.
C'est vraiment
le dialogue
le plus constructif
que j'ai pu les aller.
Non, non, non,
ceci dit sérieusement,
moi,
j'ai utilisé le Falcon 030
parce que je connaissais
qu'il l'avait.
Il fallait aller
dans une seule boutique
à Paris,
au fin fond
du troisième arrondissement
où tu rentrais
dans le truc
où le mec
t'arrivait
d'ouvrir la porte
et le mec,
il disait,
mais qu'est-ce que
vous faites là,
vous êtes qui ?
On vient acheter
le logiciel pour le Falcon.
Ah bon ?
Vous en avez un ?
Non, c'est vrai ?
Et après,
il disait,
j'ai aussi une Jaguar,
la console de jeu.
C'est une blague ?
Je veux enfin
pouvoir vendre un truc.
C'était une sorte
de bonheur
pour les vendeurs Atari
de pouvoir...
En parlant d'Atari,
je pourrais parler
de ma Lynx,
mais bon,
c'est un autre sujet.
Je l'avais aussi,
celle-là.
Mais la Lynx,
c'est sorti quasiment
en même temps
que la Jaguar
et le Falcon 030
et c'est celle
qui a le plus
de succès commercial,
enfin,
succès relatif.
Oui, mais moi,
j'avais la version 2.
Très relatif,
parce que ça n'a pas marché.
La version 2.
La version 1.
Voilà,
toi qui as la version 2,
elle était plus balèze.
Oui, elle était plus...
Elle avait un plastique
qui était un peu mieux.
T'as d'autres questions ?
Elle était moins lourde.
Oui ?
Une dernière...
Vas-y, encore ?
Dans le célèbre jeu
Zack McCracken
and the Aliens Mindenburgs
de Lucasfilm Games
en 1988,
souvenez-vous bien,
quel animal,
Zack,
est-il censé faire un reportage ?
1.
Une chouette à deux têtes.
2.
Un poney à deux têtes.
3.
Un écureuil à deux têtes.
4.
Le poney.
Attends,
vous ne savez pas ça, quoi.
Alors là, par contre,
je suis un peu surpris
par votre ignorance.
Non, non, non.
Toi, t'es en jeu, quoi.
Non, non, non,
mais j'en sais rien.
Tu es triste comme un porc.
Je lui répète, répète, répète.
1.
Chouette à deux têtes.
2.
Poney à deux têtes.
3.
Écureuil à deux têtes.
La chouette.
Écureuil.
Non, mais il s'agissait
effectivement de l'écureuil de tête.
J'avais raison.
Pour les gens qui ne connaissent pas
ce superbe jeu d'aventure
qui est certainement
un des meilleurs jeux d'aventure
auquel j'ai joué
ou qui demandait
de changer de disquette
toutes les 10 secondes
mais qui était quand même très bien,
Zack McCracken
va effectuer effectivement
un reportage sur
l'écureuil de tête.
Et c'est ce que tu dois faire
en tant que personnage.
Le jeu est sorti
sur Commodore 64,
Amiga,
Atari ST et PC.
Voilà.
Ok.
Attention,
il a surtout été
un des premiers jeux
avec Maniac Mansion
à utiliser le moteur
de jeu Scum
Script Creation Utility
pour Magnum Machine.
Voilà.
Et c'était
un des premiers jeux
en fait vraiment
le plus développé
je pense à mon sens
et un des meilleurs jeux
d'aventure auquel j'ai joué.
Je ne me rappelle pas
y avoir joué celui-là.
Eh bien,
tu as raté d'une occasion.
D'ailleurs,
les mecs ont,
il y a eu des fans
qui ont ressorti
le jeu gratuit
sur Internet
en 256 couleurs.
Donc à l'époque
il était en 6 couleurs.
Et donc qui est beau,
qui est sympa et tout.
Et il y a eu la suite
Zach McCracken 2
qui est beaucoup moins bien
parce que ce n'est pas
les mêmes créateurs
mais il y a quand même
une intention
et les mecs ont fait
quand même un jeu complet
là-dessus.
Écoute,
je vais probablement
tester un jour
si j'ai envie de me suicider.
Non, non,
mais si les gens ont envie
de tester ces classiques
des jeux
Zach McCracken
et Maniac Mansion,
il y avait eu la suite
de Maniac Mansion
c'était avec les...
Day of the Tentacle
bordel !
Exactement !
Loom
et bien entendu
le célèbre jeu de Pirate
Monkey Island
et Sam & Max
In the Road
ça vaut le coup
d'y aller
si vous ne connaissez pas.
Dernière petite question.
Mais c'était la dernière
tout à l'heure
que tu m'as dit.
La toute dernière.
Lequel de ces trois individus
a gerbé dans la voiture
du frère de Quakos
et s'est fait éjecter
comme un mal propre ?
1.
Lord ton père
2.
Capitaine Web
3.
Manox
Non mais attends
nous on connait
tous la réponse
il aurait fallu
demander au chat
Alors le chat
ils le savent maintenant.
Ils ont été extrêmement
bon
Effectivement c'est Manox
et c'est l'heure
de la petite anecdote
il faut savoir que
je l'ai ramené
d'un bout à l'autre
de Paris
en le poussant
avec un bâton
que j'avais trouvé par terre
puisqu'il était lui-même
recouvert de vomi
voilà.
C'est vrai.
Je crois que tu n'étais pas
taché à une grille métallique ?
Si je m'étais coulé
sur une grille métallique
et c'est à vous
que je dois une vierge
à notre ami Captain Noble
qui a réussi si tu veux
m'empêché de dormir
comme un clochard
rempli de vomi
par terre dans la rue
jusqu'à chez moi
Le trajet était long
parce que tu es comme
dans le 20ème
Oui mais j'avais
le 6ème arrondissement
Maintenant je peux conduire
un troupeau de vaches
uniquement avec un bâton
puisque j'ai conduit
le menu quand même
de Gambetta
jusqu'à Saint-Michel
uniquement en le tapant
avec une sorte de
bronchard que j'avais trouvé
par terre
Alors un conseil
pour nos amis
qui sont relativement jeunes
je suis rentré chez moi
donc j'habitais encore
chez ma mère à l'époque
et quand elle m'a commencé
à me gueuler dessus
je lui ai dit
non mais t'inquiète pas
c'est de la boue
elle ne m'a pas cru
donc ce prétexte
n'est pas valable
Je le confirme
ça ne marche pas
ou alors mettez-vous
à poil dans le hall
de votre immeuble
et vous rentrez
certains l'ont fait
parmi nous
et ils se sont
dans le genre
Manox attire la gerbe
un très bon ami de Manox
qui a eu la délicatesse
de gerber dans mon évier
et une fois qu'on était
en bas de chez moi
il me dit
il me regarde très sérieusement
merde j'ai oublié
mes lunettes
elles sont dans la gerbe
moi bonne poire
je remonte
je fouille la gerbe
à deux mains
et le con
il les avait dans sa poche
au secours
je crois qu'il est temps
d'arrêter de sauter
on arrive à la fin du podcast
c'est plus possible
j'ai connu des afters
qui étaient moins trash
au secours
c'est la fin alors Manox
c'est la fin
c'est terminé
on te dit au revoir
au revoir à tous
tu nous reviens
vraiment dans 5 semaines
ou tu vas aller habiter là-bas
non non je reviens
vraiment dans 5 semaines
c'est sûr
ils ne voudront pas
prolonger mon vigile là-bas
n'oubliez pas
manox
captainweb.net
pour toutes les statistiques
sur les accidents d'avions
et Air France
bien sûr
avec si possible
des photos et des vidéos
attachées en pléjointe
merci
bon allez
putain la vache
tournée d'étape finale
ouais ouais
je sais pas
il était trash
ce numéro 26 quand même
non pas plus que d'habitude
ah bon ?
non ça va ça
bon alors ton père
au secours
je suis un petit peu fatigué
je vous l'avoue
il y a des podcasts
plus long que d'autres
et on est content
quand ça se termine
quoi cause
moi j'ai rien à dire
mis à part
tu vas nous manquer
Manox
ah merci
oui non c'est vrai
Manox
tu vas nous manquer
d'accord merci
moi j'étais content
de ce podcast
j'espère que vous aurez
des invités de qualité
quand même pour les prochains podcasts
écoute
j'ai 2-3 contacts
je me demande au final
est-ce qu'on pourrait prendre
5 semaines de vacances
tous quoi
c'est vrai que c'est tentant
il faudra voir quoi
je sens que ton père
est tenté
alors ton père
il est tenté
il va prendre vacances
et tu veux
il va pouvoir enfin dormir
on me demande quand même
Manox
où vas-tu ?
et bien je vais
on the fucking United States
je vais en Iowa
pour aller voir un peu
ce qui se passe
non je ne vais pas en Iowa
mais je vais effectivement
à Chicago
voilà
si vous êtes à Chicago
vous pourrez croiser Manox
exactement
voilà voilà
c'est celui donc
qui est plein de gerbe
sur lui
exactement
ok bon allez
on va lancer le générique de fin
on va vous dire
à la semaine prochaine
donc on sera 3 a priori
on a des invités
mais les invités
ils ne veulent pas venir
le mardi soir bizarrement
on ne comprend pas trop
donc on essaiera
de faire peut-être un numéro 2
le vendredi soir ou le samedi
on vous donne rendez-vous
la semaine prochaine
votez pour nous
sur iTunes
je ne suis pas trompé
et 23h30 mardi prochain
soyez à l'heure
ouais ouais
ciao ciao
c'est fini
apéro là