 ... Ouh, il fait froid ! Captain ! C'est quoi ce truc, Captain ? Mais c'est la montagne du succès ! Oh, succès ! Ah, ah, ah, ah, bonion, bonion ! Ah, chocolat ! C'est vachement haut ! En plus, on parle de vachement bas ! Ah, facile, grimper, grimper ! Grim, grimper ! Attention, je glisse ! Aaaaaah ! Oh, oh, oh ! On peut rentrer ! C'est un peu dans mon quartier ! Et quel est ce mirage ? Mais quel est ce vaut d'or ? Comme une bouteille de cent en tâche ! J'en veux encore ! Non, ce n'est pas l'olard ! Il est pas l'olard ! Il est vite sous nos pieds ! Alors, grave ! Grave ! Grave ! Grave ! Grave ! La montagne du succès ! Grave ! Avec la méro ! Avec la méro ! T'es pas près d'arriver ! Et ne t'inquiète pas ! Si tu nous cherches, on est en bas ! Avec la méro ! T'es pas près d'arriver ! Tu es pas près d'arriver ! Tu es vite ! On ne se rattrape pas ! Aaaaaaa ! Mais quel est ce caillou ? Qui décorche les genoux ? Le Cap'n'Web il s'est fait mal, il brise la vie iranale Mais c'est pire que l'Olympe qui s'effondre sous nos pieds Alors tombe, tombe, tombe, tombe de la mort que tu s'y fous Avec l'art des ronds, tu n'es pas prêt d'arriver en haut Mais ne t'inquiète pas, si tu nous cherches on est au ras Avec l'apéro, tu n'es pas prêt d'arriver en haut Mais toi, on ne rattrape pas T'inquiète pas Captain, ils construireont bientôt à Téléphérique Ah Télé ! Salut Tadmule, nous voilà encore une fois pour ce numéro 204 de l'apéro enregistré live En cette soirée du 16 mars 2015 Et ce soir, nous n'avons pas un mais deux invités Ohhhh, ils sont beaux ! Honneur aux dames, alors c'est même plus une invitée parce que t'es venue tellement de fois ici Mais on t'avait pas vu l'année dernière Non, ça fait longtemps que je suis pas venue Eh bah justement, écoute, on va reprendre les bonnes vis-habitudes Salomé qui est là avec nous Allo, bonsoir Salomé Ça fait du bien d'être ici parmi vous Tu l'as bienvenue L'alcool est chaud Oui, il n'y a pas que ça qui est chaud Leur tempère est chaud Je comprends pas Tu peux mettre les mains sur la table, s'il te plaît là Merci, c'est le top Et tu n'es pas venue toute seule ? Non, je ne suis pas venue toute seule Tu es venue avec Anthony Antonio ? Antonio ! Tu commences mal, capitaine ! Alors là, il a bien bossé son dossier Oui, mais bosser quoi ? Tu sais très bien que je travaille avec Antonio, donc Antonio, salut ! Salut ! Alors tu vas venir nous parler de quoi, soir ? Je vais venir vous parler de TV Showtime TV Showtime Cool ! Ah, mais on a des experts en séries télé Et oui ! Expert en gants, ma pas, sur des bras vétérinaires Oui, alors est-ce que vous faites juste les séries télé Est-ce que vous parlez aussi de reality show un peu, tu vois, l'américaine ? Il y a un peu de tout, mais c'est surtout pour les vraies séries télé et les séries avec des scénarios, etc. Il y a des super scénarios Dr Paul, il y a des scénarios, je m'excuse Arnold et Willy, ça te compte dedans ou pas ? Arnold et Willy, c'est dedans aussi Il y a même Joséphine Ange-Gardien et Clem Oula ! Même ça ! C'est des feuilletons ça plutôt ? Ah c'est des séries françaises ! Feuilleton, série, tu joues sur les mots ! Ah non ! Ah bon pardon, j'ai d'accord ! La série c'est un truc en continu où t'as une histoire qui se prélance tout le temps Le feuilleton au bout de... c'est Columbo quoi ! D'accord ! Au bout d'1h30 tu peux prendre un autre épisode, tu t'en fous ! Ah, tu considères que c'est non feuilletonnant ? Ah ouais ! Le feuilletonnant ! Le débat est lancé ! Leur ton père ? Leur ton père ? Arbitrage ! Moi je préfère les séries feuilletonantes ! Leur ton père va faire les séries et deux ! Faites attention, la dernière fois qu'on a parlé de Mimi Natti, ça s'est mal terminé ! Attendez Mimi Natti, personne ne peut refuser le fait qu'elle est légèrement craquante ! Ah non, mais leur ton père, chacun ses goûts, c'est bien ? Enfin bref, on va part quoi ! Oui, leur ton père ! On va pas recommencer sur les rumeurs ! Alors, ici on a une tradition, on commence toujours par le tour de table et c'est toujours leur ton père ! Eh oui, ce petit tour de table, magnifique ! Et on va commencer évidemment ! Antonio, tu es venu ici pour apprendre un peu ce que c'était le high-tech ! Le high-tech, ça tombe bien ! Ici on est numéro 1 sur le high-tech à Capitaine Web ! Et on va te faire découvrir les news high-tech où tu vas apprendre peut-être des news que tu connais déjà mais surtout une analyse extrêmement précise ! C'est nous ça ! Précise, l'analyse ! Et ensuite on va enchaîner sur un petit zapping ou pas ce soir Capitaine Web ? Bah non, parce que j'ai rien de temps préparé ! Alors pas de zapping ! On va parler de vous, nos invités ! Nous allons tout déballer, nous allons vous poser toutes les questions, les auditeurs vont vous harceler ! Bref, ça va être la fête ! Super ! Et ensuite nous allons voir une autre chose qui est peut-être un peu particulière ! Alors oui, ce soir, le grand retour du professeur Fiontus ! Bah, ouah ! Et oui ! Ce vieux monsieur que vous connaissez bien revient ! Et il revient avec une nouvelle machine ! Ah bon ! Et donc on va découvrir un peu ce que c'est que cette machine ! Apparemment il en est très fier ! Ah bon là ! Après il y a une chose, on est un peu moins fier ! Ah oui, je commence à faire du tri ! Cette semaine, il y a du Oiseuf ! Et du Oiseuf, il y a beaucoup d'informations qui ne sont pas arrivées jusqu'à tes oreilles ! Antonio, heureusement je suis là pour t'en parler ! Voilà, est-ce que tu peux peut-être expliquer brièvement Antonio pour savoir s'il peut partir ou pas maintenant ce que l'Oiseuf ! Non ! Faut mieux garder la surprise ! Ouais, t'as raison ! Reste, reste ! Ok, et avant de commencer les Newstakes, évidemment quelques remercions ! qui s'imposent parce que nous avons été gâtés comme toutes les semaines ! Nous avons des cadeaux ! On va commencer par cette lettre qui a été perdue depuis très très longtemps et qui contient plein de bonnes choses ! Donc c'est un vieux cadeau ! C'est un vieux cadeau ! Alors je vais le passer parce que généralement c'est pour Manok ce genre de choses ! J'en avais déjà parlé dans le... Ah oui mais c'est fini maintenant ! Ah mais c'est en 2009 ! Je te lis la carte ! Je te lis la carte ! Salut, c'est votre auditeur préféré de... De Monaco ! De Monaco ! Ah oui, non mais c'est pas toi dont je parle ! Il n'y a pas un autre truc ! Lui j'ai déjà remercié ! Merci à tous ! Merci pour ces tickets qui sont jaunis par le temps ! Alconning ! Et voilà il y a le petit message qui est avec ! Après plusieurs années à vous écouter ! Voici un ticket à resto pour l'année pour Manok ! J'ai tendance à oublier de les utiliser avant le 31 janvier ! Effectivement ! Merci en tout cas ! L'attention est là ! Il y a au moins 20 tickets à resto ! C'est Adrien ! Merci Adrien ! Il explique que Manok pourrait essayer de les utiliser malgré tout ! Ah bah Manok ça fait à tout ! J'arrive comme ça directement et paf ! A l'avant ! Il paraît que ça marche dans le métro ! Tiens tenez ! Gros prince ! Alors ensuite nous avons une bouteille mais il n'y a pas que la bouteille ! Il y a une surprise dedans ! Elle est salomètre ! C'est moi qui ouvre ! Salomètre ! Moi qui déballe ! Je ne sais pas ce que c'est la surprise ! C'est une belle surprise ! Bonjour ! Voici un petit cadeau pour l'ADC ! C'est un camarade qui est passé nous voir qui est de Ronis-sous-Bois et qui est passé au cyber en revenant de chez plus haut ! Ah ! J'ose pas toucher ! Alors voici un petit cadeau pour l'ADC de Maurice ! Avec une surprise à l'intérieur ! Quelques pièces ! Quelques pièces démonétisées ! Vous en faites ce que vous voulez ! Gratter des jeux avec des pièces en argent c'est quand même la classe ! C'est pas mal ça ! Effectivement ! C'est la première fois qu'on a ça ! C'est sympa ! Elles ne sont pas démonétisées ! Parce que celle-là elle vaut des sous ! La pièce de 50 ans en argent ! Là c'est de l'argent ! L'argent ! On partage là ! On partage là ! On partage ! Le butin ! Le partage du butin se fera après ! Ça ça vaut de l'argent ! La pièce de 50 ans en argent c'est fou ! C'est collector ! Ça se vend pas ça ! Et une bouteille de Mori ! Attends le fils est en train de les mettre dans ses poches là ! Je vais vous faire tester par un expert ce que je connais ! Vu que les dents en or ça marche moyen ! Oui effectivement ! Je vais vous faire plus tard t'inquiète pas ! Vous les vendez ! Vous en faites ce que vous voulez ! Continuez comme ça ce podcast ! Il a pris la seule pièce qui a de la valeur ! Donc Méléagan sur le chat ! Il doit être là d'ailleurs ce soir ! Oui il est là ! On l'a vu là Méléagan ! Méléagan ! Est-ce que t'es là ? T'es là ? T'es là ? T'es là ? M M M ! Oui il est là ! Méléagan ! Merci à toi mec ! Y a combien de pièces ? Vous les mettez pas sous le coude là ! J'ai repéré ! Manox a pris la seule pièce ! Mais non c'est pour l'expert mec ! Un peu le sérieux ! C'est lourd ! C'est de l'argent en plus ! C'est de l'écriture ! Excellent ! Ecoutez ! Ça fait vraiment putain ! On pourra se servir pour faire un nouveau jingle pour les sous-sous-d'à-la-popoche ! Ah ouais mais putain c'est beau quoi ! Et pièces de 5 balles ! Ouais mais il a pris la plus belle ! Mais non ! Tu vas rendre ça tout à l'heure ! C'est que de l'argent alors ton père ! Bah justement ! Et puis enfin on va dire... Alors il y a un petit coucou à BatzTZ ! Je sais pas si vous vous rappelez de BatzTZ ! C'est lui qui fait docteur sourire si je me souviens bien ! Et il nous a envoyé une belle photo de lui déguisant Donald tenant un équipe de l'ADC ! Oui ! Merci à toi ! Nous pensons à toi ! Je crois que nous devions te faire un don de 5€ il y a deux ans ! Nous y pensons ce sera fait aujourd'hui ! Il sera là samedi peut-être ! Ah oui ! Il lui donnera un grand propre ! Il lui donnera un grand propre ! Voilà exactement ! Rappelle-nous de tenez de la thune ! Ensuite Grincheux ! Grincheux ! C'est un VIC ! Et comme tout VIC il a le droit de faire sa pub ici dans l'intro de l'apéro ! Il me semble que Grincheux dit qu'il n'avait pas son... C'est pas lui qui a son abonnement qui est mort là depuis... Ah mais c'est vrai ! Pas de pub ! C'est vrai que l'abonnement a expiré hier ! J'ai vu ça aujourd'hui ! Ouais effectivement ! C'est lui donc... On va être sympa ! Lui aussi fait du podcast ! C'est le cyclocast.fr ! Et comme évidemment... Il parle de vélo ? J'en sais rien du tout ! Il parle de menstruation ? Je sais pas ! Oh ! Je suis pas encore ! Oh dégueu ! Si à ce trouve c'est un podcast politique avec des idées atroces ! J'en sais rien ! Tout est possible ! J'ai pas écouté ! Il y a des chins qui lèvent la pâte et tout ! Si à ce trouve il milite pour esclavage ou un truc comme ça ! J'en sais rien ! Encore des remerciements Captain ? Non ce sera tout pour le voir ! Alors oui ! Qui a amené ça ? Merci beaucoup à l'auditeur qui est passé aujourd'hui à amener... J'étais pas là mais... Enfin j'étais... On s'est pas vu ! Mais les bouteilles de Jack Daniels ! Merci à toi ! Merci à toi cher auditeur ! C'est très sympathique ! C'est l'auditeur anonyme ! L'auditeur inconnu comme soldat quoi ! En plus il est à la classe il a pris soin d'enlever le prix ! Ah ! Élégant ! C'est quand même très élégant ! Ça se revend sur le bon coin ? Sinon... Tu veux revendre ma bouteille de Jack ? Deux trucs sinon ! Alors pour l'heure à laquelle vous allez écouter le podcast pour ceux qui ne sont pas en live... Vous pouvez m'écouter... J'ai participé à ce podcast qui s'appelle La Fucking Kermesse ! Donc vous pouvez aller télécharger le numéro ! Nous on y parle plein de trucs ! On sait bien mais reste sympa ! Donc allez-y écouter La Fucking Kermesse ! Sinon... Le nouveau site tout beau tout frais tout beau tout propre nickel chrome de poker argent ! Et oui ! Oh non ! Toi ta pub dégueulasse ! Bah j'ai compris ! C'est très bien ! Non mais si on a fait une belle illustration etc... Attends poker argent tu dis je vois le truc etc... Et donc voilà ! Le site... Son cousin fait des trucs de poker sur le nez ! Non c'est pas mon cousin ! Mais en tout cas voilà vous pouvez aller voir le nouveau site pokerargent.com si vous voulez vous inscrire et faire des trucs et voilà ! Y'a d'un Gvador qui te conseille de basculer du côté obscur du poker ! D'ailleurs Manac est-ce que tu as trouvé un logement ? Est-ce que tu as trouvé un job comme tu demandes à nos auditeurs ? Ah ! Ils ont fait une jeudi demoiselle ! Attends ils ont fait une rubrique de poker coquin qui s'appelle la bombe... c'est quoi ? La bombe du poker c'est ça ? Ouais voilà on a des rubriques BD et rubriques poker c'est un peu un ton un peu plus léger que les autres sites comparés à poker ! Ouais voilà ouais ! Faut bien aller un peu dans le cul quand même ! Les bombes du poker ouais ! Ouais c'est un peu plus cool ! T'as raison ouais bien sûr ! Faut gagner de l'argent là ! Y'en a marrant ! Elle l'a pas mis encore ! Ah si regarde c'est ça ! Guardian de Galaxy j'avais fait un petit dessin euh... Ah c'est toi Manac ! Ah je lui ai dit ! Ah c'est quoi la nana ? Voilà ! Guardian de poker Galaxy ! Bah c'est les personnages des pokers qu'on fait euh... C'est un site de poker ça alors ! Voilà c'est ça ! Et que la nana a poil en dessous aussi quoi ! Ah bah oui non c'est ça ! Tout est dans le site de poker ! Parce que leur top père disait tout à l'heure qu'il leur a bien pu lui mettre une perte ! Non parce que ces filles qui sont avec des idées sont aussi des joueuses de poker ! Ah oui ! Ce sont toutes des joueuses de poker ! C'est ça le truc ! Y'a donc pas des... On va se faire pas car Antonio ! C'est là c'est debout du coup ! C'est ça ! C'est magnifique ! Ouais d'accord ! Ok ! Donc sinon il faut parler d'un concert ! Du concert ! Oui le concert ! Venez venez ! Venez venez ! C'est le place to be ! Si on est pas tous morts à cause de l'équipe solaire ! L'événement culturel ! Je vais vous en parler de l'équipe solaire ! L'événement culturel de l'année c'est le 21 mars à la flèche d'or ! Pour voir le groupe de la période du Capitaine chanter devant vos yeux ébahis ! Ça va être génial ! Exceptionnel ! On m'a dit que tu serais peut-être là Salomètes ! Peut-être ! Je ne sais pas ! Tu passeras peut-être entre 21h57 et 21h59 ! Oui peut-être ! En tout cas sur ce créneau là ! Mais moi je serai là pendant ces deux minutes ! J'aurai quelque chose dans la main ! Oh ! Teasing ! Une bouteille de Spiritus comme d'habitude ! Rien de plus ! Alors sinon n'hésitez pas non plus à aller à la prochaine Nuit au max de notre ami Mister Z ! C'est le 28 mars ! Alors évidemment comme Monsieur Spock est mort ! Ah bichette ! Vous savez le pauvre Leonardo ! Il n'y a pas raison de ne pas se faire d'argent sur son dos ! Il est mort à 83 ans et il n'y a pas de raison de ne pas se faire un peu de pognon sur son dos ! Effectivement ! Alors Mister D nous a programmé une soirée un peu spéciale qui commencera à 24h ! Tout aussi à grandes oreilles ! Donc voilà exactement ! Il a sélectionné trois films ! Il a eu du mal parce qu'il y avait du choix ! Donc il a pris Star Trek The Motion Picture de 1979 ! Star Trek II La Colère de Cannes ! Et évidemment Star Trek VI ! Evidemment ! Alors le même réalisateur que La Colère de Cannes ! Voilà ! Voilà donc soyez nombreux ! N'hésitez pas à y aller ! Là aussi sa démonstration de La Colère de Cannes dans les toilettes handicapées ! Est-ce que un de ceux-là c'est quand ils vont dans le temps dans l'air des dinosaures et tout le bordel ? Je ne sais pas moi ! Quoi ? Auxi t'es andonné ils retournent dans le temps et ils se retrouvent à l'époque actuelle de 70 ! Je pense que j'ai même pas vu tous les films de Star Trek ! Voilà donc hésitez pas à y aller ! Maintenant il y a un site web pour les New Max ! Il y a un site web à New Max ! T'avais New Max sur Google et paf vous tombez-tu ! Paf vous achetez votre billet ! Paf vous y allez le 28 ! C'est magnifique ! C'est magnifique hein ! Il y a Terry Pratchett qui est mort effectivement ! Bientôt une nuit Terry Pratchett bien sûr ! Il y avait un téléfilm adaptation du Disque au Monde ! C'était assez sympa d'ailleurs ! Mais on va en parler aussi tout à l'heure ! D'accord ! Beaucoup de news alors ! On connaît déjà des news ! Ok ! Bon bah vas-y jingle ! Allez c'est News High Take ! Internet, Gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Técnicoleur, Talbot, Moltenel ! Oh ! L'actualité de toutes les news de l'info du moment ! Avec Lord ton père et Captain Web ! Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech ! Quaco et Manon ! C'est les news high-tech ! Avec Captain Web et Lord ton père ! Alors le high-tech Captain Web ! Et oui ! Après ce jingle encore une fois interminable, comme toutes les semaines, j'ai pris 4 minutes pour faire des copies et collées depuis les plus atroces sites high-tech évidemment ! Et on va en parler ce soir ! Et oui ! Alors n'hésitez pas chers invités à réagir, à rebondir ! Oui ! À participer ! A rebondir sur l'actu ! Parce que vous, on a pas grand-chose à raconter, donc si vous parlez pas, ça va vite s'emmerder ! Ça va être vide ! Ok, allez, on commence ! Cartes de nouvelles ! Oui, et 2-3 fois par an, il y a cette tradition, ce grand moment du high-tech, c'est la keynote d'Apple ! Ah ! Oui ! Tu le sens, donc les gens commencent à être nerveux et tout ! Bah ouais, ils s'appellent Team Cook ! Voilà ! Notre ami Mister Hardy appelle son banquier tout de suite pour prévoir son futur crédit pour s'acheter le prochain truc ! Donc, et là cette fois évidemment c'était pas vraiment un secret ! C'est l'Apple Watch ! L'iWatch ! Oui, c'est l'Apple Watch ! Apple Watch ? C'est la machine à laver Apple, c'est ça ? C'est l'iWatch ! C'est pendant 3 ans, ça va arriver, t'inquiète pas ! L'Apple Watch ! Bientôt de l'électroménager ! Avec l'état à ma montre, à mon téléphone ! Ouais ! Tu as laissé tomber tout de suite le nouveau MacBook Pro, tout le monde s'en tape ? Non, il est champagne ! C'est un MacBook ! Je suis une fille, il est champagne ! Ah, j'avais même pas repéré la différence ! Non mais si, si, si, les couleurs comme l'iPhone Gold ! D'accord ! Tu as la montre Gold ? Non, j'aurais pas la montre ! Si, si ! La Gold a rendu plus d'ailleurs ! Alors, d'accord ! Non, ça ne m'attire pas du tout ! C'est vrai que là, quand même, ils sont allés forts ! Donc là, le prix commence à 300€ si j'ai bien compris ! 350 ? 400 ? Ah, 350 ? La première Watch ? La première Watch doit être 399 ! Écoute, on va voir un chiffre quasiment rond ! 399, alors après, ça c'est la sport ! La moins chère ! Ça c'est pour les Clodo ! Non mais c'est vrai, les sportifs, c'est les Clodo ! Tout le monde le sait ! Pour les mecs ! Oh, t'as une Apple Watch ! Combien ? Oh, 399€ ! Clodo ! Alors, ton père, il a commencé à 11 000$ ! Bah ouais, il faut mettre le paquet ! Ouais, il est comme ça ! Il y a des mecs déjà qui ont prévu au Parc Monceau, ils vont attendre avec la bête de baseball, les mecs qui vont venir faire leur jogging ! Clac, clac ! Alors, elle fait quoi l'Apple Watch Captain Web ? Bah, pas grand chose ! Alors déjà, évidemment, tu peux avoir une Apple Watch à 400€, ça ne t'empêchera pas d'acheter ton iPhone à 600€ ! Ouais, c'est ce qu'il faut ! Pas d'iPhone, c'est mort ! Ça marche moins bien ! Tout seul, ça marche pas non plus ! Non ! Ça fait au moins l'heure quand même, non ? Même pas ? Euh... Je crois pas ! Ça doit faire au moins l'heure ! Quand même ! Ça te donne l'heure même quand on est en pratique ! Oh, ça doit quand même te donner l'heure ! Le problème, c'est qu'il faut la recharger ! Il faut la recharger ! Ah ouais, alors évidemment, ça tient en théorie... Enfin, Apple annonce 12h ! Donc dans la pratique, ça va plutôt être 8-7h je pense ! Ouais, c'est ça ! Donc, il va falloir avoir votre bras connecté pour la recharger ! Ils n'ont pas fait un truc de rechargement où tu peux gigoter le poignet et ça charge ! Non, non, mais un sac à dos, tu peux brancher en USB avec une batterie de zoncle ! On va revenir sur cette histoire ! C'était quoi dont on parlait il y a deux semaines là ? Le truc assis, c'était le bracelet Pornhub qui permettait de recharger... Ça c'est intelligent ! T'avais pas vu ça ? Ouais, c'est vrai, remarque ! Non, j'avais pas vu ! Et bien en fait, ils ont lancé un... C'est pas connecté, mais en fait... Bien que c'est quasiment connecté ! C'est un bracelet... Ça suit les mouvements des poignets ? Voilà, exactement ! Et donc, plus tu te fais plaisir à toi-même, plus tu recharges ce truc et après tu peux rebrancher ton iPhone avec ! Dans une optique écologique ! En résumé, vous aurez l'heure ! L'ordre de ton père à lui tout seul, recharge la puissance d'une centrale nucléaire ! L'ordre de ton père, c'est leur lance pas l'ordre ! L'ordre de ton père avec ça, effectivement, la pelloche n'a plus jamais besoin ! Et là, 3 ans d'autonomie ! Le gouvernement a prévu de filer plein de bracelets à l'ordre de ton père et de niquer Fissenheim pour tout ! Il va le remplacer par l'ordre ! Et c'est bracelet U-Porn ! Exactement ! C'est ça qu'il devrait distribuer au lycée plutôt que de distribuer les iPads ! Bah ouais, ça serait intelligent ! Donc bref, effectivement, il y a 4 modèles ou 3 modèles différents, je m'en souviens plus ! Le Sport qui coûte relativement pas cher, 400€ ! Le modèle classique qui coûte lui entre 649 à 1249€ ! Manox, je crois que c'est celui qui va choisir ! Oui, absolument ! Voilà ! Et enfin, pour ceux qui veulent... Ceux qui ont la classe ! Ceux qui ont la classe, effectivement, il y a la version édition ! Ou la Watch édition ! Donc, boîtier en or, 18 carats, saphir pour l'écran ! Ils ont pété un peu rien que ça ! N'importe quoi ! Et surtout, 11 000€ ! 11 000€ ? Ouais, ouais ! 11 000€ ! Par contre, le côté carité est technique, c'est exactement la même chose ! C'est toujours 12 heures ! C'est une flic-flaque ! Voilà, exactement ! Voilà, mais en va de 4 carats ! Ah oui ! Et puis, il y a une pomme dessinée dessus ! Bah alors, je te cache pas que j'ai pas trop regardé non plus ! Apparemment, le résistalo, c'est quand même le minimum ! Il y a un vibreur dessus ! C'est bien ! Il y a un chargeur à induction, ce qui t'évitera à une quelle fois ! Il y a aussi un capteur pour prendre ton pouls ! Oui, voilà, effectivement ! C'est un peu le compagnon sportif, quand même ! Est-ce que tu peux aller sur internet avec ? Bah... Si t'as des très petits lois ! 11 000$ de l'Espagne que tu peux surfer ! Mais ça sert à quoi de surfer cette fille ? Elle a été vraiment conçue comme un compagnon pour l'e-phone ! Tu reçois des notifications, pouf ! Par exemple, t'es sur le map et hop, tu peux suivre ! Au lieu de regarder comme un compte au téléphone, tu regardes comme un compte à montre ! Moi, je vois pas bien l'utilité en fait ! Ah, c'est plus petit ! Est-ce que tu peux appeler avec la montre ? Est-ce qu'on peut téléphoner ? Est-ce que je suis là ? Allo ? Alors, je crois qu'il doit y avoir Siri, il doit y avoir un micro sûrement qui est dedans ! Oui, c'est ça ! Parce qu'il y a beaucoup de trucs sur Twitter, bien sûr ils ont mis Michael Knight qui parlait avec sa bagnole avec moi ! Un kit ! Un kit ! Là, sur soi, les SES directement ! Probablement que Siri peut les traduire, quoi ! Ah, la BNP, tiens, vous signaler que vous êtes en découvert de 11 000€ sur votre compte ! C'est ça ! Le prix de la montre ! Donc, sinon, Bluetooth 4.0, Wifi évidemment, de quoi se choper un concert du poignet au bout d'environ 3 jours ! Ah, c'est sûr ! Normal ! C'est NFC ! Ah, pour le paiement sans... Bah voilà, ouais ! Comme ça, quand tu passes ton truc pour le ticket de métro, hop ! Ah, pour comme ça que t'as montré à 11 000€, paf ! Tu passes le ticket de métro ! Et là, t'as un mec qui vient et qui te casse la gueule ! Alors, compatibilité seulement à partir de l'iPhone 5 ! Si t'as un iPhone 4, c'est mort ! On va agir quand t'achètes une montre comme ça ! C'est normal ! Toujours le dernier Alpha ! Bah ouais ! Après, il y a 6 types de bracelets ! Rappelons-nous de l'époque où, tu veux, il y avait 2 produits Apple et c'était net, c'était simple ! C'est mort, cette époque-là ! 6 types de bracelets, différentes matières ! Alors, je crois qu'il y a 45 ou 46 produits différents, du coup ! Autant ? Autant pour Apple ? Ah bah, il y a... Justement, oui, oui ! C'est fini l'époque Steve Jobs ! Ouais, mais c'est un peu logique pour une montre, si tu veux, on a envie d'un petit peu de... Mais non, ils auraient pu étendre l'uniformisation à la montre ! Ouais ! Enfin, les gens l'auraient achetée, je pense ! Si t'avais proposé 2 montres différentes avec 2 bracelets différents, ça aurait fonctionné ! Tu crois ? Je pense ! Peut-être ! Ouais, mais le problème, c'est que les bracelets deviennent l'accessoire de la montre ! Tu vois ? L'iPhone, ils vendent l'iPhone et après, il y a les coques, ils vendent des coques à côté ! Ah, le bracelet, c'est la coque, c'est ça ? Et Apple, ils jouent là-dessus ! Quelqu'un a l'intention de l'acheter ? Jamais ! Apparemment, ils prévoient quand même des millions de ventes, dès le départ ! Oui, mais évidemment, ils ne vont pas dire qu'on prévoit d'en vendre 200 ! Non, mais les analystes annoncent qu'ils vont avoir des millions de ventes quand même ! Ça va sûrement se vendre par paquet, mais là, pour le coup, ça va finir dans un tiroir au bout de 3 mois, mais ça va se vendre par millions ! Certains ! Bon, on verra ! Restons dans la bagnole aussi, je crois, chez Apple ! Et attends, si tu te fais tirer ton téléphone, comme ça arrive bien trop souvent, si tu te fais tirer ton téléphone... Bah, t'as plus l'heure ! Bah oui, c'est ça ! T'es perdu ! Le temps où ton téléphone disparaît ! Je veux te sortir un argument pro-Apple dans ce cas-là, tu ne peux plus te faire tirer ton téléphone ! Il est toujours au fond de ta poche ! Parce que maintenant, t'as ta montre ! Ah ! Non mais par contre, il n'y a plus de raison de sortir ton téléphone ! Il y a un autre problème, c'est que aujourd'hui... Enfin, 12 heures dans la journée ! Après, t'as 12 heures où tu peux te faire tirer ton téléphone ! Le problème, c'est que dès que tu veux surfer, tu vas être obligé de le sortir ton téléphone, parce que ça va être un peu relou de surfer sur ta montre ! Oui mais, Captain, il y a beaucoup moins de gens aujourd'hui qui portent des montres, on est d'accord, en général, les montres, ça a un peu tendance à disparaître ! Donc, les rares personnes qui portent encore des montres, ils vont arriver pour se faire arracher le bras, parce que les gens vont faire « Ah ! Apple Watch ! » Un coup de machette ! Mais non, c'est sur ma montre de merde ! Et là, pour le cas, si le mec te demande l'heure, méfie-toi ! Ah ouais ! Bah c'est ça ! Ouais, fais faire gaffe ! Attention, Captain, mais surtout qu'il faudra l'allumer, parce qu'en fait, quand elle s'éteint par défaut, c'est comme les téléphones ! Ah bon ? Bah si, si tu regardes comme ça, t'as priori, je pense qu'elle te montre pas l'heure, faut que tu cliques dessus au moins pour... Ah bon, c'est vraiment débile ! À mettre le doigt, quoi ! 12 heures en veille, en plus, quoi ! Je sais pas si le terme de montre, en fait, est bien adapté, c'est pas une... C'est un bracelet, quoi, en fait ! C'est plutôt un accessoire... C'est un device de poignet ! Ouais, voilà ! Ok ! Bon, bref ! Bah ok ! Je crois qu'on va arrêter là, parce qu'il y a pas grand chose d'intéressant à dire ! Moi, je veux parler de Facebook ! Ah ! Wow ! Ah ! Vous vous souvenez de cette polémique qu'il y avait eu quelques années à propos de l'origine du monde ? Ce tabou de Gustave Courbet... Oui, tout à fait ! Qui a été supprimé d'une page Facebook ! Exactement ! Mais même plus loin, en fait, le mec, donc c'était un Français qui avait posté ça sur son compte Facebook, version éducative, hein ! Et en réalité, son compte avait même été supprimé par Facebook ! C'était pas seulement la faute de l'image, mais son compte avait été supprimé ! Mais il avait été dénoncé ! Oh bah oui ! C'était signalé généralement la base ! Mais bon, Facebook l'avait vite gaulé, quand même ! Et donc, son compte avait été carrément supprimé ! Et ce monsieur, c'était un professeur des écoles parisien, et il s'est dit... il allait pas en rester là ! Il s'est dit jackpot ! On va attaquer en justi... Non, non, non ! Enfin, c'était vraiment pour le principe de... Il n'est pas Yannick Hatsu là-dessus ! Il a donc assigné Facebook devant le tribunal de grande instance de Paris ! Oui ! Parce que ce monsieur habitait Paris ! Coronès, le mec ! Ah oui, oui, oui, Coronès ! Et il disait, voilà, atteinte à la liberté d'expression, donc je vous assigne Facebook pour notamment rétablir mon compte et éventuellement des dommages et intérêts ! Donc ça, c'était en 2011 ! Et quatre années sont passées, et là, on est arrivé devant le tribunal ! L'affaire est arrivée ! Enfin ! Enfin ! Et Facebook l'a joué maligne ! Il a dit, ouais mais attendez, le petit bonhomme là, il est mignon, le prof des écoles parisiens, mais il me casse un peu les couilles ! Et de toute façon, Facebook... Ils ont dit ça ? La charte ! L'avocat de Facebook, ils ont dit ça, oui ! Ils ont dit ça à Manox ! Ah merde ! Et l'avocat de Facebook a dit, mais de toute façon, les tribunaux français ne sont pas compétents ! Ah bon ? Pourquoi ça ? Parce que c'est des cons ! Alors, petit rappel, on va s'en tirer légèrement d'ailleurs ! Quand ça commence comme ça, c'est mieux ! Vous allez voir, ça va vous... Non, non, je ne vais pas vous sortir des textes ! Et tu veux, Antonio, on a des oreillers par là ! Je ne vais pas vous sortir des textes, mais toi, je pense que ça va te parler par rapport à ton business ! Le pauvre ! Tu l'as agressé, il va se sentir obligé de t'écouter maintenant ! Il a trouvé un public, c'est toi qui ne le connaît pas encore trop ! Toi, toi, toi, tu vas m'écouter ! Non mais sinon, on te rebalance la musique du Racky Freeze ! Non, non, non ! Je vais te demander ! Pas le Racky Freeze, pitié ! Et les avocats de Facebook... Alors, quand on est dans une situation internationale, parce que le monsieur, il est français, Facebook est en... Japonais ? En... En... Au Nigeria ! Oh la vache, il y a du lot ! C'est en Californie ! En Côte d'Ivoire ! Facebook est en Californie, et donc la question qui se pose, il y a une double question qui se pose, c'est savoir quel est le tribunal compétent ? Est-ce un tribunal français ? Est-ce un tribunal californien ? Et quelle est la loi compétente ? Est-ce que c'est la loi californienne ou est-ce que c'est la loi française ? Double problème ! Ah oui, c'est un problème ! Et là, oui, c'est un problème ! Et Facebook disait, vous m'assignez devant le tribunal de grande instance de Paris, je vous emmerde, de toute façon, il fallait venir m'assigner en Californie ! Est-ce qu'il n'y a pas des conditions générales ? Est-ce que les conditions générales ne sont pas par pays ? Non, elles sont mondiales ! Elles sont mondiales, d'ailleurs ! Elles sont mondiales, et justement, dans les conditions... Elles sont liées au pays même de l'hébergement, non ? Et c'est là-dessus que ça appuie Facebook, dans les conditions générales de Facebook, qu'il est dit, il y a ce qu'on appelle une clause attributive de juridiction, c'est-à-dire qu'en acceptant, en signant les conditions générales de Facebook, c'est-à-dire celles que vous ne lisez jamais, Il est notamment écrit que vous acceptez que si un litige entre vous et Facebook, vous êtes tenu de saisir un tribunal californien ! Donc toi, petit français, toi, petit chinois, toi, petit africain, si tu veux attaquer Facebook, tu devras aller en Californie, devant un tribunal californien ! Attends, LTP, ça fait 4 ans qu'il y a ce bordel-là, et l'avocat français n'a pas pris ça en considération ? Non, parce que l'avocat français, il n'allait pas le soulever, ça ne l'arrangeait pas ! Oui, évidemment ! Tu n'étais pas avocat français ! C'est une vraie bouse, cet avocat français, c'est en condition générale ! C'est Facebook qui l'a soulevé ! C'est dans les conditions générales, l'avocat français l'arrange du homoilé ! Non, mais ma question de ton père, c'est l'avocat qui a fait du genre, ça va passer, ça va passer, ils ne vont pas le voir, ça va passer ! Non, mais Facebook l'a soulevé, Facebook a dit, vous me faites chier avec votre tribunal français, le tribunal français n'est pas compétent ! Tu as réussi à faire payer pendant 4 ans l'avocat, il est tranquille ! Il est sans parti pendant 4 ans ! Sauf que, je continue, il y a un rebondissement ! Il est pas si baisse que ça l'avocat ! Il tise, le tease ! Et donc, l'avocat français, quand Facebook lui a dit, mais de toute façon, il fallait venir en Californie, évidemment c'était emmerdant ! Ah, j'y ai pensé ! Ah, il saute au bas au titre ! L'avocat du plaignant français a dit, oui mais, je considère que votre clause n'est pas valable ! Ah, pas valable ! Ça c'est pas mal ça ! Alors, on va voir ce qu'a dit le cul-là ! Ça c'est l'argument de champion ! Ah non, mais c'est pas bon ! C'est celui qui dit qu'hier ! Non, mais ce qui est intéressant, c'est de voir pourquoi ça n'est pas valable ! Tu vas lire un tribunal comme ça ! C'est de voir pourquoi ça n'est pas valable, déjà à la base ! Alors, déjà, quel est l'intérêt pour Facebook ? C'est plus facile pour eux d'attraire celui qui les assigne aux Etats-Unis, parce que déjà, ça limite le nombre de gens qui vont les assigner, ça coûte cher d'aller là-bas ou de faire une plainte là-bas ! Et puis deuxièmement, les tribunaux californiens sont beaucoup plus favorables à Facebook, évidemment, que les tribunaux français ! Ils sont à la maison, quoi ! Donc ils sont à la maison, exactement ! C'est ce qu'on appelle... Ils ont bien engraissé, quoi ! C'est ce qu'on appelle... Ils ont des putes à la paix ! Ils sont sortis avec des trucs latins, c'est pas le bon moment, puis je trouve pas l'expression ! Cocaïne, tout ça, quoi ! Donc, le plaignant français avait tout intérêt à démontrer la compétence des tribunaux français, et il a réussi ! Alors, il y avait déjà un précédent en 2012 devant la cour d'appel de Pau ! J'y reviendrai ! Alors, dans les conditions générales... Non, non, t'es pas obligé ! Dans les conditions générales... Rassurez-vous, ça va pas être très long encore ! D'accord ! Dans les conditions générales de Facebook, il est dit, donc, attribution de la juridiction aux Etats-Unis ! D'accord ! Le problème, c'est, est-ce que la clause est valable ou pas ? Alors, en droit commun, ce qu'on appelle du droit international privé, c'est parfaitement valable ! On a le droit, dans un contrat, de dire, s'il y a un litige entre nous, on devra saisir le tribunal de tel pays ! À partir du moment où c'est un litige international ! Mais là, c'est le cas, il y a un français et il y a une société californienne ! On est dans un litige international ! D'accord ! Mais le gars, il essayait de démontrer que même s'il avait accepté la clause en signant les conditions générales, il voulait dire, ben non, on va finalement... Alors, le tribunal a accepté son argumentaire sur la notion de clause abusive ! Ils abusent, quoi ! Exactement ! Ils abusent ! C'est abusé, franchement ! Eh ben, c'est ça ! Franchement, ça a abusé ce qu'il a fait, c'est grave ! Mais c'est exactement ça ! Sous des termes un peu populaires, il a tout compris ! Exactement ! Et c'est ce qu'a dit le tribunal ! Le tribunal a dit que c'est une clause abusive au sens du droit de la consommation ! Il est une théorie sur les clauses abusives ! Et finalement, Facebook a dit... Tu peux me résumer qu'il s'était pris dans le fion ou pas ? Donc comment s'est défendu par rapport à ça ? Il s'était pris dans le fion ! Donc, le tribunal... Mais il s'était pris dans le fion bien ou bien ? Bien, bien, bien ! Une clause abusive, c'est quoi ? Il s'était pris dans le fion ou il s'était genre... Le rat qui frise ! Moi, j'en vais plus ! Ça veut dire que là, il se passe quoi pour le français ? Il se passe quoi pour Facebook, maintenant ? Ça veut dire qu'ils vont être soumis à un tribunal français ! D'accord ! Ça va se passer en France ! Donc c'est reparti pour 5 ans de... Oui ! Mais ce qui est intéressant, il faut voir aussi que ça peut faire jurisprudence ! C'est-à-dire que ça va concerner toutes les sociétés Internet ! C'est pas seulement Facebook ! Ça va s'étendre aussi... Si ça perdure, ça va s'étendre à Google ou autre ! Toutes les sociétés américaines, en tout cas ! Même pas nécessairement pour les américaines, pour d'autres ! Les Chinois, ils vont te dire... Bah non, parce qu'ils ont la même clause et c'est pareil, ça sera en France ! Pour une multinationale, tu peux pas non plus, même si t'as un jugement qui t'est défavorable, tu peux pas ne pas le respecter ! Parce que t'as d'autres conséquences ! Est-ce qu'ensuite, le jeu en va aller la chandelle pour ce mec ? Ah bah, bien sûr ! Il réclame des dommages et intérêts ou alors c'est juste pour le beau geste ? C'est pour le beau geste ! C'est un peu comme le mec en Allemagne... Quel héros ! C'est un prince 2.0 ! C'est un autrichien qui a réclamé à Facebook de lui filer la totalité de ses données ! Ah oui, c'est vrai ! Il a gagné aussi le mec ! Non mais t'as le droit, tu peux réclamer et il t'envoie... Mais il avait fait une procédure aussi... Mais il y a plein de gens qui ont fait ça ! Tu peux réclamer par courrier et t'envoies le truc... Exactement ! T'envoies une photocopie ! Ouais c'est ça, ils mettent vraiment l'encontre et envoient toutes les photos ! Et donc là, ils avaient gagné sur le fondement d'une clause abusive devant le tribunal de Vraiment de Paris ! Ici, il est sorti comme connerie ! Je n'ai rien fait ! Oh, excusez-moi ! Je m'en fous, je ne m'arrêterai pas ! Continue, continue ! Tu peux me mettre Bob l'éponge avec Martien sans bas les couches, je continuerai quand même ! On ne va pas comment c'est arrivé sur l'écran ! Par hasard ! C'est quoi une clause abusive ? Une clause abusive, c'est quand on t'impose une clause par le biais de la force ! C'est-à-dire, moi je suis plus gros que toi et donc je t'impose mes clauses ! Excuse-moi, mais en général, quand on tape, c'est par le biais de la force ! Oui, exactement ! Là, c'est pareil ! Au sens jurélicue du terme ! Mais devant la cour d'appel de Pau, ils avaient utilisé un autre artifice et qu'à l'époque, les conditions générales étaient en anglais et ils avaient dit, c'est pas une clause abusive, mais c'est que le gars n'a pas compris ! Excuse-moi, j'ai un truc important à dire à Malox ! Non, tu peux te taper dans l'œil ! Ah ! Pas mal ! Ça n'a rien à voir avec la force ! Voilà, en tout cas, il fait le coup qu'il a perdu et c'est une décision qui est assez importante ! Bon, c'est une décision de première instance ! Est-ce que tu peux nous laisser... On était sur un débat un peu plus intéressant ! Mais donc voilà, c'est un développement juridique assez intéressant pour les années qui viennent ! Ok ! Parlons d'autre chose qui ne sera pas plus intéressante ! En fait, il faut le dire quand même, il y aura un deuxième combat sur la loi applicable ! Ah d'accord ! Ça avait fini ! Ça avait fini ! Tu nous as promis ! Ça, je vous le raconterai une autre fois ! Parce que le tribunal français peut se voir obligé d'appliquer la loi californienne en France ! Et ça, c'est extrêmement possible ! Ah oui, ça s'en va bien ! Je n'irai pas plus loin ! Mais à mon avis, ils vont invoquer aussi des clauses abusives là-dessus ! Voir une loi de police ! Au sens de... Oui, on l'a compris ! Où leur public a volé la bibliothèque ! Bref, allez, vas-y, fais péter le ticket ! Occupe-toi, tu vois des cavernes ! Les gens sont fatigués de me voir tout le temps ! Ah mais tu es tellement beau ! Allez ! Alors, on va continuer à parler de montre un peu là ! Ben, on ne va pas... Putain, on ne va plus parler de l'Aiol ! Romain Bob, de l'Apple Watch, parce que ça s'appelle Bi-Watch, en fait, c'est Apple Watch, le terme officiel ! On va parler de... On en a parlé tous les deux, quoi, cause de... À la Pedal ! Ouais, c'est Peable ! C'est quoi la Pedal ? Peable ou Peable Time ! Peable Time ! Non, Peable, c'est un jeu sur... Non, non, non, il y a en tant que verre ! Hé, c'est ton ton de parole, elle est finie là ! Là, je pense que... Laisse un peu... Hé, tu connais pas Peable Night ? Non, non, non, c'est pas grave ! On va profiter pour parler de Kickstarter, surtout, parce qu'il y a deux projets qu'on fait parler d'eux ces dernières semaines ! Le premier, effectivement, c'est Peable Time, c'est une montre, donc, connectée un peu comme l'Apple Watch, sauf que c'est du papier, c'est du papier, comment t'appelles ça ? Comme le Kindle ? Le papier craft ? De l'e-paper ! L'e-paper, comme le Kindle, par exemple, ça dure longtemps ! Une dizaine de jours, voire peut-être même plus ! Par contre, le rafraîchissement de l'écran est beaucoup plus faible ! Non, non ! C'est pas le même objectif ! Enfin, il faut l'avoir tourné ! J'ai pas vu de vidéo, donc... Toi, t'as vu ? Trempe-toi ! Moi, j'en ai une ! J'ai une Peable ! Ah, toi ? J'ai laissé un modèle ! Ah oui, c'est la 2 qui sortent ! Et alors ? Et bien, ça marche bien ! Ouais, ça marche bien ! Tu reçois tous tes messages et textos, etc. T'as ton poignet qui arrête pas de vibrer, quoi ! Ah bon ? Ouais ! Est-ce que c'est agréable ? Non ! Est-ce que tu l'as payé ? Maman, c'est chiant, en fait ! Enfin, on est déjà dans un monde super connecté ! Et là, j'avais le sentiment que t'es encore plus connecté qu'avant, quoi ! Ouais ! Mais tu la mettais, du coup ? Tu l'utilisais ? Non ! Au bout d'un moment, t'en avais marre ! Ouais ! Puis j'étais obligé de la brancher tous les 10 jours ! Et au début, tu te dis que 10 jours, ça passe ! Mais en fait... Là, elle est dans ma salle de bain déchargée, quoi ! Ouais ! Là, apparemment, il parle d'une autonomie de 7 jours, en fait ! Donc, ce serait peut-être moins que la première ! Ouais, ouais, ouais ! Enfin, ce qui est cool dans la nouvelle, apparemment, c'est qu'elle est en couleur ! Il y a pas mal de nouvelles fonctionnalités ! Il y a un nouvel OS ! Apparemment... Oui, ça y est, quoi ! Ouais, il y a un micro, elle parle de dictée des emails, des SMS, bracelets interchangeables aussi ! Et puis surtout, ils ont levé une énorme somme, parce qu'ils ont... Et là, ils ont levé 19 millions de dollars ! Oh, putain ! Il reste encore 10 jours avant la fin du projet, apparemment ! Et alors, surtout, ce qui est amusant, c'est que... Oui ? 19 millions de dollars, c'est que 1000 Apple Watch... Et qui valent 1000 Apple Watch or ! Oui, d'accord, oui ! Alors... Et c'est à peine un dixième que Robert Space Industries a levé ! C'est vrai ! Et c'est juste Apple le salaire de l'ordre de ton père ! Ce qui est amusant, c'est que quand il y a eu la keynote Apple, justement, et bien, figure-toi que les sommes ont doublé, par exemple, ils étaient à 6000 dollars de précommande par heure avant la conférence, ils sont passés à 16 000 dollars par heure le lendemain de la conférence ! C'est l'effet de traîne ! Donc les mecs se sont dit « Ah putain, c'est trop bien l'Apple Watch ! » Mais en fait, c'est trop cher ! Et du coup, ça a bénéficié... Je ne sais pas si on peut appeler ça un concurrent, parce qu'ils ne sont pas rendus... La Pea de traîne, c'est complètement concurrent ! L'effet de traîne ! Oui ! En fait, ce qui est cool avec la Pebble, c'est qu'elle est vraiment beaucoup moins chère, quoi ! Ça reste une montre, du coup ! C'est 300... Non, c'est combien ? 200 ? Non, c'est... T'as le montré de la première modèle, il doit être à 150 ! Oui, effectivement ! C'est une montre, quoi ! Donc, ça reste... En tout cas, apparemment, ça a bien marché ! Et moi, ça me donnerait plus envie d'acheter la Pebble, ne serait-ce que à cause de l'écran et de l'autonomie, tout simplement ! Oui ! Et puis, si tu veux une expérience connectée, 150 euros, c'est quand même plus abordable ! Oui, oui ! C'est ça ! Ça fait moins usine à gaz quand c'est présenté, comme ça ! Exactement, oui ! A priori, ils commencent à l'envoyer bientôt, ça va être en avril ? Non, je crois que c'est pour juin, du coup ! Juin ? Oui, avril, c'est l'appel ! Ils ont plusieurs milliers de précommandes, forcément ! Alors, un autre projet... Ils ont un paquet ! Ils ont vêtus le record Kickstarter, non ? Oui, en termes de montant levé, effectivement, c'est le premier projet ! Ils vont atteindre le milliard, je le sens ! Oui, oui ! Le milliard ! J'en sens encore loin ! Par contre, un truc qui a bien marché aussi, et là, c'est totalement différent, c'est le jeu de cartes Exploding Keaton ! Ah, mais oui ! Mais c'est super pour eux ! C'est génial ! Donc, entre autres, le mec qui fait The Hot Mill... Ouais, ouais, mais le mec est génial ! Ah, la voix avec The Hot Mill, fin ! Oh ! On voit pas les mêmes sites ! D'ailleurs, il faudra qu'on reparle de l'histoire du culotte sale, parce que là, je suis agressé en permanence par un mec qui tient le site culottesale.com, là, et qui veut absolument que je te passe... T'as vu ça la même ta culotte sale ? Ouais, je l'ai vue ta culotte ! Est-ce que tu l'as senti ? Non ! C'est une vraie, hein ! Non, cela est un japonais ! Non, non, non, non ! C'est bon, quoi ! C'est dégueulasse ! Personne n'y a touché à part toi, j'aimerais que ça reste comme ça, quoi ! Alors, eux, ils ont levé un peu moins, ils ont levé un peu moins à 8,7 millions, ce qui est énorme pour un jeu de cartes, hein ! Ils ont battu un record, quand même ! Ils ont battu le record de nombre de participants à un projet Kickstarter ! Ils en sont à 8,7 millions ? Ouais ! Donc, ils ont dépassé la console ou ya, et surtout, ils ont explosé le nombre de contributeurs, puisqu'ils en sont à 219 000 participants, donc ! C'est délire ! Mais le mec de The Hot 1000, c'est un rouleau compresseur ! Ouais, ouais, mais d'ailleurs, j'ai acheté son dernier bouquin, ils le sortent en français, maintenant ! Ah ouais, c'est vrai ? Ouais, ouais, c'est... Ça s'appelle... Pourquoi les sources ne portent pas de slip ? D'accord ! Et c'est donc qu'il y a quelques BD... On parle de ta culotte ! Ah ! Voilà ! Les slips ! Sinon, ça n'a rien à voir du tout, mais il y a... J'ai reçu une pub, il y a des mecs qui vendent des slips pour écureuil, apparemment, sur Internet ! Ah, c'est vrai ! Je te retrouverai... Non ! Il faut que je te retrouve ça ! Si, si, si, si ! Et donc, du coup, après, c'est une fantastique discussion avec le mec de culottesalle.com, là, sur est-ce qu'il pouvait vendre des slips salles d'écureuil ? Je vais essayer de vous retrouver ça, quand même, parce que je crois que... C'est moins évident, quand même ! Non, détrompe-toi, alors, ton père, détrompe-toi ! C'est pas évident d'avoir... Si, ça se vend beaucoup ! Ouais, c'est pas évident de mettre un slip à un écureuil, quand même ! Oh, bah écoute, un peu ! Ouais, il l'a mis lui-même ! Apparemment ! Tu lui offres, à Noël ! Tiens ! Il y a Tiquetac, on fait un business avec ça ! Ton slip co-grou ! J'ai perdu le mec, l'écureuil, mon slip ! C'est pas grave ! C'est pas bien grave ! Bon, bah voilà, c'est tout ! Je me sens chaud, là, je vous parlais de la TVA sur le livre numérique ! Merci, merci, merci ! Alors, vous le saviez, jusqu'à il y a peu... Bon, en ce moment, je vous distraire avec mes recherches ! Jusqu'il y a... D'ici, vous voyez, quand il raconte ces conneries de slips d'écureuil, tout le monde écoute ! Moi, je vous fais péter des sujets importants, genre la TVA sur le livre numérique, il n'y a plus personne ! Je laisse pas déconcentrer, quoi ! Si tu pouvais intégrer un slip là-dedans, c'était pas mal, quoi ! Oh, mais je peux vous ajouter un slip, si vous voulez ! Le problème de TVA, c'est juste... Alors, c'est quoi encore, cette histoire de TVA ? Oh, c'est trop mignon ! Tu es petit slip ! Non, mais, excuse-moi ! Mon petit écureuil ! Excuse-moi, elle est moche, la photo ! 9,95, quoi, seulement ! On veut la vie de Manox sur le détourage de l'écureuil ! Ah, bah, ça s'avance, c'est un travail d'artiste, quoi ! Et moi, ce que je pense, c'est que quand l'écureuil va commencer à chier là-dedans, qu'il va se balader avec un slip sale dans la forêt, ça va être crado ! Il va planquer ses noisettes dedans, je suis sûr ! On va retrouver des slips d'écureuil dégueu partout, à Central Park, par exemple, ça va être immonde ! Vous vous déconcentrez lors de ton père, sur la TVA, sur le livre ! Une chiasse, là ! Alors, la TVA sur les slips des écureuils ! Est-ce que tu peux tourner les autres photos ? Produits de nécessité ou pas ? Avec l'étiquette ! Alors, vous avez dû suivre cette affaire terrifiante, cet arrêt de la CJUE, qui nous a rappelé, finalement, à nos règles fiscales basiques, qui a condamné la France, tout comme le Luxembourg, au passage, je crois, dans une autre affaire, alors qu'elle est cette terrible histoire ! Du 100% coton, quand même ! C'est vrai ! Vous le savez, depuis peu, la France a un petit peu son credo, cette défense, elle est le livre numérique, c'est comme le livre papier, c'est le même taux de TVA. Le livre est à... C'est 5,5 ou 7 ? Je ne me rappelle plus. Je ne sais pas. Le taux réduit pour le livre... C'est passé à 7, non ? Non, non, c'est 5,5. C'est 5,5 toujours ? Oui, c'est 5,5, le livre. Donc, tu achètes un livre dans une librairie, paf, TVA, 5,5. Paf ! Il y a aussi l'histoire du livre du prix unique, mais on ne va pas en parler ce soir. Ce serait trop long si on avait combiné les problèmes de TVA et de prix unique. Et oui, c'est vrai. En plus, je n'ai pas Mister D sous le coude, il connaît mieux ça que moi. Et on avait dit, le livre numérique, on ne veut pas qu'il soit à 20%, on veut qu'il soit 5,5 pour un petit peu démocratiser. Mais 20%, c'est sabérant. Et donc, on avait mis le livre numérique à 5,5. Tout à 5,5 en disant, le papier, le numérique, c'est pareil. Sauf qu'on s'est fait condamner. Là, c'est tout chaud, c'est tout récent. Ça date d'il y a quelques jours. L'Union européenne nous a condamnés parce qu'en fait, d'après les textes européens, et c'est écrit noir sur blanc, le livre numérique, c'est à 20% et non pas à 5,5. Et comment est-ce qu'ils ont décidé de se tarifier ? Tout simplement parce qu'il y a une directive européenne où c'est marqué noir sur blanc. Quand on vise le taux de 5,5, c'est marqué livre physique. Mais comment tu le justifies ? Pourquoi ? Le pourquoi du pourquoi ? Ce qu'on oublie, on a la mémoire courte, c'est qu'à l'époque, on était bien content que le livre numérique soit à 20%. Pourquoi ? Parce qu'il ne faut pas oublier qu'il y a encore quelques années, le taux de TVA n'était pas celui du pays où se trouve le consommateur, mais le pays où se trouve la société prestataire. C'est pour ça que, par exemple, iTunes et autres compagnies se foutent tous au Luxembourg. Ça, c'est fini. Parce que maintenant, la TVA, tu payes la TVA du pays où tu achètes. Exactement. C'est une grosse galère quand tu as un pays de commerce. Oui, puisque tu as 21 lignes de TVA. Ben voilà. C'est plus compliqué qu'avec une seule ligne de TVA. C'est clair. Mais à l'époque, on avait dit, on va refuser au livre numérique la TVA à un taux réduit. Pourquoi ? Parce que sinon, on va donner aux autres pays, type Luxembourg, un avantage concurrentiel. Donc à l'époque, on avait utilisé cette règle-là comme du protectionnisme. Sauf qu'entre-temps, les cartes ont changé. Et puis cette règle de protectionnisme, elle ne nous intéresse plus. Donc on ne veut plus l'appliquer. Mais le problème, c'est qu'on l'avait voté. On l'avait adopté avant. Et on n'a pas le droit de ne pas respecter un texte qui, à une époque, nous a rangé. Aujourd'hui, il ne nous arrange plus. Donc il faudra attendre quelques années que l'Union européenne réforme ses règles éventuellement. Il faut l'accord de tous les pays de l'Union européenne pour revenir à un taux réduit de TVA sur le bouquin numérique. A priori, c'est difficile de revenir en arrière pour le moment. Et il y a un autre problème pour les éditeurs. J'en parlais avec Mister D, qui travaille dans le milieu, puisqu'ils réfléchissaient à diminuer leur marge pour compenser la hausse de TVA ou autre. Mais le problème, c'est que dans la plupart des contrats d'édition, vous avez la clause de la nation la plus favorisée. C'est-à-dire que quand vous faites un deal avec un prestataire, un gars qui vous en est bouquin ou autre, vous mettez toujours une clause que si à un petit copain vous faites des réductions, vous devez les appliquer à tout le monde. Donc non seulement ils sont prisonniers des règles fiscales européennes, mais en plus les éditeurs sont coincés par leur propre contrat signé. Donc c'est un peu un casse-tête. Donc les éditeurs vont en chier. Ceux qui sont sur le numérique, ils vont souffrir parce qu'ils perdent 15% de marge. Est-ce que le marché du numérique, c'est un marché qui est important ? Pas autant que celui du livre papier, mais pour certains éditeurs, oui, qui ont misé pas mal sur le numérique, oui. C'est un marché qui commençait à monter. Le papier baisse, mais le numérique ne monte pas assez pour compenser apparemment. Mais là avec le taux de TVA, ça va être la cata. Ou peut-être ça va relancer le livre physique, je ne sais pas. Je ne suis pas sûr. Rien à voir, mais j'en parlais avec un podcasteur célèbre qui, comme nous, arnaque les gens qui l'écoutent. Et il me disait... Tu parles de Patrick Béjar ? Patrick, c'est qu'il nous écoute. Et il me disait quelque chose d'intéressant. Il me disait, mais les mecs, si vous vendez des produits numériques, c'est que 10% de TVA au lieu de 20%. Est-ce qu'on vend quelque chose ? C'est la grande question. Mais si on considère qu'on vend les newsletters, c'est 10% de TVA, ce n'est pas 20. Ah oui, c'est de la vente. Ah oui, je pense que c'est un peu de la vente forcée quand même. On n'obige personne. On n'obige personne. On n'obige personne. D'ailleurs, en parlant de ça, ce n'est pas cher un abonnement. Ah mais ça, ce n'est même pas de la vente. C'est du cadeau. Oui, du 99. Je ne sais pas, Salomètre, si vous êtes au courant, mais il y a l'abonnement VIC qui ne coûte que 2,99€ par mois. Oui, j'ai vu ça tout à l'heure. Exceptionnel. C'est un cadeau fabuleux pour Noël. C'est si peu cher. Pour les femmes, il paraît que ça fait grossir les seins. Pour les hommes, ça fait grandir le pénis. Exactement. Pour les nains, vous devenez grands. Et pour les trop grands, mais si tu souhaites pas. Et donc, tu es très content. Oui, j'adore. Merci. Et surtout, 2,99€ par mois, c'est moins cher, Manox, qu'un pain au chocolat. Regarde, c'est ça. Regarde tous ces abonnements. Oh ! N'hésitez pas. 2,99€, ça fait plutôt ça comme ça. Voilà. Ah non, parlons français, c'est ça. C'est l'occasion de recevoir ces magnifiques newsletters de bon goût avec des belles images. Celle-là, elle est de très bon goût. Je les reçois aussi, toi ? Non, je ne les reçois pas. Tu les reçois pas, mais on va te mettre immédiatement. Honnêtement, vous avez quand même la chance d'avoir la prose du Captain Web qui est quand même assez exceptionnelle. C'est une espèce de ton insultant. Et en même temps, c'est très travaillé. Ah oui, c'est vraiment 5 fois de l'orthographe par ligne. Alors Captain Web, tu peux peut-être nous lire les premières lignes. Bien sûr. Pour donner envie. Bien sûr. Je vais vous lire Newsweek 80 du 4 mars 2015. Mais vous allez arrêter de crier au vol, bordel. Les voilà, vos deux épisodes. Seulement avec 3 semaines de retard. Eux non, 4. Mais en fait, tout est de la faute de Quakos. Ah oui. Je bosse d'ailleurs sur une explication en béton qui vous prêtaient de comprendre pourquoi. Bref, voilà. Et sinon, effectivement, il y a une belle image et c'est marqué en dessous la cause de cette belle image. Postcriptum, la pute à gauche qui sponsorait Sommel. Vous êtes offerte par Adpiu sur Twitter. N'hésitez pas à aller le remercier. C'est un vic lui aussi. Il mérite vos encouragements et une bonne thérapie. Oui, il y a plein de beaux textes. Ce que je trouve génial, c'est que la prose que tu utilises dans tes newsletters, quand on lit les cartes postales et les messages qui traînent des auditeurs qui vous envoient du courrier ici, ils reprennent exactement le même style. Donc, quelque part, vous avez créé un précédent littéraire. Oui, tout à fait. C'est vrai. Mais surtout, on arrive. C'est du mot de l'air. On a un peu les mots de l'air du podcast. Précédent, je veux bien. Le mot littéraire, on me semble peut-être un peu en trop. Un peu exagéré, oui. Peut-être. Bref. Donc, voilà. On a été où ? Parce que du coup, j'ai perdu le film. On était à fond sur la TVA, mais je vais te repasser le micro. D'accord. On va parler vite fait quand même de Lucky Notes. Il y avait une autre. Encore ? C'était celle de Free. Ah, Xavier. Elle a fait son show, ça y est. Alors, évidemment, ce n'était pas aussi impressionnant que ses précédentes. Il y avait annoncé un pro au Tufi Mobile. Est-ce qu'on s'attendait à ce qu'il défonce encore les prix ? Oui, on l'avait vu. On le voyait arriver avec s'appel pour achever France Bouygues Télécom. Et non. Le Lucky Free. Je vais faire un mail avec le tube d'un Lucky Free. Toi, depuis que t'as retrouvé ton jingle, on t'a raté. C'est fini. J'ai trois ans à récupérer. Alors, rappelons un peu le cadre général du truc. Donc, Bouygues, c'était Martin Bouygues qui avait dit... Martin Bouygues avait dit... On ne veut pas de Romain Nichelle sur le château. En parlant de la licence, évidemment, 4G, il a dit je ne me suis pas acheté un château pour voir les Romains Nichelle venir squatter sur la pelouse. Alors, quatre ans plus tard, les Romains Nichelle sont sur le point de racheter le château. C'est un peu emmerdant. Donc, Bouygues, Martin, il s'accroche. Il s'accroche au truc même s'il n'y a pas de poids. Bouygues, Télécom et Free ont exactement le même nombre d'abonnés. Oui. 10 millions. Ce n'est pas vrai. Si. En quatre ans, l'ami Xavier, il s'est emballé 10 millions d'abonnés. 10 millions d'abonnés au téléphone ! Voilà. Et donc, quand tu fais 10 millions d'abonnés, a priori, il n'a pas changé les tarifs. Maintenant, tu peux avoir avec un seul abonnement Freebox, tu as jusqu'à 4 forfaits à 15,99 euros. Avant, au bout du deuxième ou du troisième, tu étais obligé de repasser. Mais ça, ce n'était pas... Voilà, ce n'était pas vraiment un gros problème. Donc, il a encore de la marge, possiblement pour... D'ailleurs, c'est ce qu'il a plus ou moins laissé entendre, pour baisser encore les prix. Alors là, clairement, il l'achève. Il faut rappeler le problème, c'est que si jamais il y a Bouygues Télécom qui un jour est à vendre, qui peut le racheter ? Pas Orange, problème de monopole. Numérique A, c'est chaud aussi parce qu'ils ont racheté SFR, problème de monopole. Il reste qui ? Il reste Free. Mais SFR ne devait pas fermer ? Il a été racheté par Numérique A. Ah, c'est ça ? Ils gardent les deux marques indépendantes. Pour l'instant, en tout cas. Donc, ils vont se faire becquer. Ouais, on ne sait pas. En tout cas, là, ce qu'il a annoncé, ça n'a rien à voir avec le mobile. Il a annoncé une nouvelle box. Une nouvelle box, une mini box. La Freebox Mini 4. Est-ce que c'est designé encore par... Ah non, là, ce n'est pas Stark. Là, ils ont pris une boîte en plastique, ils sont tout foutus dedans. C'est designé par Leader Price. Il l'a dit lui-même, il a dit, ce n'est pas une boîte qui est faite pour être posé sur le meuble. C'est fait pour être foutu dans un tiroir. C'est l'entrée de gamme. C'est l'entrée de gamme. Oui, mais c'est de l'entrée de gamme quand même qui... Qui t'a excité, Captain Veub. Tu m'as dit tout à l'heure, tu étais tout excité comme une puce. Toujours. Donc, c'est une entrée de gamme. Alors, ça fait du 4K, ce qui est totalement inutile à mon avis. Mais bon, ça, je pense que tout le monde est assez d'accord là-dessus. À part pour mater des films éventuellement que tu vas les télécharger comme Mister dit. Alors, il y a deux boîtiers en fait. Il y a deux boîtiers. Il y a la partie modem qui est sur Freebox OS et surtout, c'est là le petit changement par rapport aux anciennes déclarations de Xavier Niel pour la partie Player TV. Exactement, puisqu'on se retrouve, ce qui n'est pas con, on se retrouve avec donc une Google Box en gros. Donc, la Google TV, surtout avec le Play Store parce que le problème de la révolution aujourd'hui, c'est que tu as un store mais tu n'as rien dedans. Qui va télécharger le truc sur le store ? Tu as 4 jeux qui se battent en duel et 2 applications. Aujourd'hui, avec la Google, donc le système de Google dans la... Je ne sais plus comment il appelle ça. C'est l'Android TV. Dans le Player TV, il y a l'Android TV. Dans le Player TV, tu as déjà, tu as le Chromecast, ce qui est vachement bien parce que si tu utilises un peu le Chromecast, moi j'aime. Je sais que... Ouais, tu utilises aussi. C'est super pratique et ensuite, tu as tout le Play Store et là, c'est des dizaines de milliers d'applications que tu as directement sur ta télé, dont Netflix. On se plaignait qu'il n'y avait pas Netflix sur Free, maintenant c'est fait. Alors après, il faut attendre la prochaine étape, c'est-à-dire la révolution qu'ils vont refaire, je ne sais pas, peut-être dans un an. Ils sont en train de bosser dessus. Je ne connais pas les dates. Est-ce qu'elle va être aussi sur Google ? Probablement. On ne sait pas, on ne sait pas vraiment. Non mais c'est assez intéressant je trouve, comme petit truc. Bref. Il y avait une dernière petite nouvelle par rapport à Free mais qui a été démentie il y a quelques jours. Il n'aurait pas passé d'accord de peering avec Google à l'occasion. Parce que tout le monde disait ça y est, enfin, les vidéos YouTube vont aller plus vite sur Free parce que c'était toujours extrêmement lent. Il y a moins de problèmes quand même. Ah bon, tu trouves ? Je ne sais pas, en même temps, j'ai une connexion qui est tellement lente que YouTube est lent comme tout le reste. Moi le problème, moi j'ai Free et YouTube n'est pas lent, ça va ? Non mais moi le problème c'est que je suis très loin du répartiteur et c'est le répartiteur Hydro il y a 150 000 personnes dessus, c'est l'enfer. Donc voilà. Moi ça bug, il suffit que tu sois le dimanche soir ou alors un soir vraiment aux alentours de 20h30 et ce n'est plus possible. Oui, ce qui est assez étrange parce que pour le reste ce n'est pas rapide rapide. Sinon juste un truc, avant qu'il fasse la keynote, les gens s'interrogeaient, tout le monde pensait qu'il allait encore baisser le prix du mobile et il y a eu l'effet immédiat quand même, c'est que dans la même journée, enfin dans le lundi, donc la keynote c'était mardi, le lundi, Orange a perdu 5,7%, SFR a baissé de 9,7% et Bouygues de 3,5%. Mais ça a dû remonter le lendemain. Ça a dû remonter je pense après, mais ça donne quand même un peu l'effet. L'effet d'anticipation. L'effet Xavier. Encore un. On n'a pas parlé, moi j'aimerais bien inviter le mec, le président de l'école 42 là. Je ne sais pas si vous avez vu. Ah celui qui a sauté son élève là ? Non, non, qui a donné une fessée. C'était une fessée. C'était une fessée gentille quoi. Une fessounette. Il n'a pas fait cette voie. Il a dit, mais arrêtez de m'emmerder sur Twitter. Non, non, moi je vais en savoir, on va parler de fouette. Quelle magnifique publicité pour 42 quoi. Ah bah clairement. Tu n'as pas vu la vidéo ? Mais je ne connais pas du tout ça. Alors 42, c'est l'école donc de Xavier Niel qu'ils ont lancé où tu as, ce n'est pas payant mais tu as une sorte de système où pendant un mois tous ceux qui sont reçus un premier examen en ligne peuvent y aller pendant un mois. Ils vont sélectionner les meilleurs. Je crois qu'ils en sélectionnent 200. Et donc, c'est une école qui est ouverte à tous les élèves et tout. Tu y vas quand tu veux. Et donc, ils avaient fait une fête d'Halloween et pendant la fête d'Halloween si tu veux, la caméra du truc de conférence a filmé. Donc le directeur, je ne sais plus comment il s'appelle, qui arrive avec une... Une concesse. Il y en a qui disent que c'est une élève, d'autres... Bref, il arrive et hop, déculotté, la fesse. Paf, paf ! C'est juste énorme cette vidéo. Il a essayé de la retirer de l'Internet mais malheureusement il n'y est pas arrivé. Mais ce n'est pas vrai. Ah si, si. Mais ça a été confirmé que c'est sa femme. Ah c'est sa femme ? C'est sa femme ? Bon ben ça va alors, il s'amuse. Il cesse amuser. Elle a dit une connerie à la soirée. Fessé. Allez ma chérie, fessé. Elle a raison. C'est vrai que c'est bien fait griller et que 42, c'est pour 1942. Pour un mec qui met dans la pratique il aurait dû se dire comme tiens, il y a une caméra sur IP ça doit être le meilleur en train de filmer quoi. Il était chez lui. Il était chez lui. Il était un peu à la maison. Non mais respect quoi. Mais c'est une belle vidéo. Alors c'est la rubrique... T'as encore 4 feuilles, c'est normal ? Non t'inquiète pas. Je lis pas tout en fait. C'est la rubrique Nécro de l'apéro bien sûr. Nécro ? Qui est mort ? On est quand même obligé de dire un petit mot de Terry Pratchett qui est décédé. Ah bon ? Quelques jours. C'est qui ? Oh, Coco. C'est pour nos auditeurs. Ah, il est petit rigolo. Alors Terry Pratchett, il est décédé le 12 mars 2015, donc jeudi dernier. À l'âge de 66 ans, c'est jeune quand même. Il est mort de quoi ? C'est jeune et je crois qu'il avait des petits problèmes de maladies neurodégénératives. Ah oui. C'est génial. Ah, c'est super en merdant. C'est con, ouais. Alors il est extrêmement connu. Ça peut te pourrir une vie quand même. Ça peut te pourrir, ça lui a pour le coup. Alors il est extrêmement connu évidemment pour les annales du disque Monde qui est une grande oeuvre de fantaisie un peu humoristique et parodique. Et alors je vous rappelle pour ceux qui ne l'auraient pas lu et qu'il faut absolument aller lire, donc le Monde, c'est un disque qui navigue dans l'espace qui repose, donc le disque repose sur quatre éléphants et ces quatre éléphants eux-mêmes reposent sur le dos d'une tortue géante. D'accord. C'est pour vous poser un peu le décor. Ceux qui n'aiment pas lire, il y a eu un téléfilm très rigolo qui avait été adapté des annales du disque Monde que vous trouvez facilement qui est très sympa. Et aussi, très bon livre de Télé Pratchett aussi. Il avait écrit notamment le grand livre des gnomes. Alors c'est des petits gnomes ils font 10 cm de haut et à un moment il y a un gnome il est obligé de partir un peu à l'aventure et il se retrouve dans le grand magasin. C'est un immense magasin absolument monstrueux et il découvre qu'il a plein de potes gnomes qui sont cachées dans les faux plafonds du grand magasin mais voilà, le grand magasin va être détruit dans pas longtemps. Et il y a toute une histoire après qui continue mais le bouquin est juste exceptionnel. Donc voilà, il fallait quand même en dire quelques petits mots à un grand monsieur qui malheureusement est décédé. Voilà. Et alors que Manox est toujours disparu après Denis Hoops ? Non, je voulais dire qu'il y avait eu énormément de témoignages d'affection pour Télé Pratchett presque autant que Léonard Nimoy en tout cas de ce que j'en ai vu sur les réseaux sociaux alors que ce n'était pas forcément aussi évident parce que Léonard Nimoy était vraiment installé dans la culture populaire notamment grâce à Big Bang Theory pour les plus jeunes générations mais c'était assez chouette de voir que tout le monde était assez attristé par la mort de Terry Pratchett. Ah bah carrément, c'était des bouquins absolument. Je crois que le gars était un mec adorable en plus. Manox Terry Pratchett, un petit mot. Oui. C'est Discworld. Oui, exactement. Exactement. C'est le nom du téléfilm en plus. Merci de l'avoir rappelé. Merci. Il est fort ce mec. Bon, alors de quoi je vais vous parler là ? Attends. Je regarde. Ah oui, si. Une merveille. Je ne l'ai pas lu parce qu'en fait, je ne l'ai pas trouvé en ligne mais il y a un universitaire, je crois américain, qui a sorti un recueil de 600 pages sur le problème des clochards dans SimCity. Un véritable problème parce qu'il faut savoir que c'est le premier problème effectivement pour les joueurs de SimCity de la dernière version, c'est qu'il y a trop de cloches. Rappelle pour nos plus jeunes auditeurs ce qu'est SimCity. Alors SimCity, c'est un simulateur de construction de ville effectivement. Avec des problèmes sociaux. Voilà, avec des... D'ailleurs, la dernière version du jeu n'a pas énormément plu. Non, parce qu'il était un peu limité et surtout, tu ne pouvais pas faire une grosse grosse ville. Ce qui plaît, d'ailleurs, il y a un jeu qui est sorti qui est City Skyline, je crois, qui est sorti il y a 2-3 jours qui a apparemment l'air d'avoir un gros succès. C'est un peu ce que les gens espérés avec le dernier SimCity. Il y a eu une version de SimCity entre celle qui est sortie qui avait reçu un très mauvais accueil. Non, je ne crois pas. Je crois que c'est la dernière. C'était celle-là. Elle a reçu un très mauvais accueil parce qu'elle était géniale quand tu l'as testée à la Gamescom. Et en fait, à partir du moment où elle est sortie, les serveurs n'étaient pas du tout prêts. Oui, c'est ça. Et puis aussi, le fait que tu ne pouvais pas construire une ville vraiment énorme parce que tu étais limité dans un espèce de petit bout de terrain et tu ne pouvais pas faire grand-chose avec. Mais ça, c'est rien comparé au problème des clochards. Tu crées ta ville et tout d'un coup, il y a plein de SDF partout dans les lignes. Et là, c'est moche. Et là, c'est le drame. Il y a des centaines et des centaines de bains. Justement, il y a toute une sorte de stratégie et de forum qui s'est créé. Comment vient les SDF de ta ville ? Il y a quand même deux axiomes qui sont assez exceptionnels. C'est-à-dire que déjà, les programmeurs ont implanté des clochards ce qui est déjà assez malsain. et deuxièmement, les mecs se sont dit les joueurs, il faut qu'on les élimine. Oui, tout à fait. Alors, on pourrait dire qu'on va les aider. Mais les joueurs n'ont pas assez joué à Roller Coaster Tycoon. Il y avait exactement le même problème. Oui, avec les mecs qui gervaient partout. Les mecs qui gervaient partout, c'est la même chose. Dans Thème Parc, on avait le problème des visiteurs qui vomissaient. Tu as les visiteurs qui vomissent, mais tu as aussi le problème des visiteurs qui sont mécontents et qui font chuter ton taux de satisfaction du parc. C'est pas ça l'intérêt du jeu ? De quoi ? C'est pas ça l'intérêt du jeu de faire en sorte de ne pas avoir de clochards ? Vous voulez avoir 100% ? Non, mais parce que dans Thème Parc, il fallait les faire raquer. C'est différent. En clochard, tu ne peux pas le faire raquer. En fait, le problème, c'est que tu avais des niveaux plus difficiles que d'autres avec un terrain déjà qui était très compliqué. Donc, à partir du moment où tu arrivais à t'accommoder du terrain, tu avais déjà perdu toute ta thune. Donc, tu n'arrivais pas à satisfaire en plus les mecs qui étaient mécontents et qui arrivaient en masse et qu'il n'y avait pas assez de poubelles pour jeter leur détritu et tu les énervais. Moi, ce que je faisais, c'est qu'au fond du désert, je construisais quatre petits murs. Je les foutais tous dedans comme ça existait. Oh, le ghetto ! La théorie du ghetto ! Au moins, tu n'avais pas tes statistiques qui chutaient. Là, je suppose qu'ils se sont servis des mêmes... Justement, c'est Matteo Bitenti qui est le mec qui a fait ça. Et donc, je le cite, il dit que c'est un symbole emblématique des conditions de vie néolibéral de l'Ouest. Il fait un parallèle, si tu veux, entre le jeu et la réalité. Et donc, pour prouver son point de vue, si tu veux, il a fait un... Je ne sais pas si tu peux appeler ça une œuvre, un livre. Il y a deux volumes de 600 pages. Enfin, deux volumes de 300. Au total, c'est 600 pages. Uniquement, apparemment, avec les réflexions des joueurs. Allez, lorsqu'ils dénoncent du carrément se débarrasser des SDF. Doucement, doucement. En comics sans MS. Évidemment, tu pourrais dire que les mecs vont essayer d'améliorer les conditions de leur ville et tout. Mais non, que dalle ! Il y en a qui pensent que la meilleure solution, c'est de détruire tous les parcs de la ville au bulldozer de façon à ce que les mecs ne puissent plus traîner dans les parcs. Il y en a un autre qui a trouvé une solution pour apparemment les transformer en zombies. Voilà. Il y a 600 pages de solutions diverses et variées et de discussions sur comment se débarrasser des SDF. C'est drôle, est-ce qu'il y a une analyse théorique quand même ? Je n'ai pas réussi à avoir d'extrait du livre. Tu vois juste la couverture sur Amazon. Ça coûte quand même 220 dollars. Ça s'appelle comment le forum là où tu peux trouver les solutions ? C'est en tout sur le forum des restos du nerd. De l'éditeur, je crois. Et donc voilà, c'est... Il y a un parallèle évidemment avec la situation dans le monde réel. Mais le volume de 600 pages m'a quand même fait beaucoup rire parce que c'était quand même assez impressionnant. Même si je n'ai pas pu tomber dessus, mais j'ai vu 2-3 extraits dont juste des citations de joueurs dans les forums etc. Et ça a l'air d'être hardcore. Je vais vous parler de l'éclipse solaire c'est cette semaine. Ah oui, c'est vrai. Vous êtes au courant quand même. Le 20 à 10h30 du matin. Le 20 à 10h30 du matin. Ça va être... Parle-nous de ta pleine. Mais l'encolière, c'est de 9h à midi. Ça traversera toute l'Europe du Portugal à la Finlande. Oh là là. Alors c'est pélix-lique à 100% comme on a vu il y a quelques années. Je ne sais pas si vous vous souvenez. Pas pour nous en tout cas. En 99. Et d'ailleurs moi je m'étais déplacé pour... Mais ils annoncent que ça va être aussi impressionnant. Oui. Est-ce qu'on va avoir des lunettes ? Alors surtout ce qu'il va être... Si c'est Portugal, Finlande ça doit être impressionnant. Ça sera 10h30. Les Alpes quoi. Alors ce qui va surtout être impressionnant ça va être les problèmes électriques en fait. Oui, c'est vrai. Gros gros problème. Parce qu'en 99 on n'avait pas trop misé le paquet sur les énergies renouvelables. On faisait tourner les trucs les hydrocarbures, le nucléaire en France c'était à fond. Sauf que là depuis 10 ans notamment nos amis allemands ils se disent allez on va mettre le paquet sur... Et là le petit souci et gros souci c'est qu'aujourd'hui toute l'Europe électrique est connectée. C'est-à-dire que tous les pays sont interconnectés etc. S'il y a une baisse brutale quelque part de fonditure électrique c'est toutes les autres centrales qui prennent le relais ça peut faire péter. Mais comment on va faire le concert de la période du Catten ? Mais oui mais comment ? Mais c'est le lendemain c'est pas de problème. Là c'est le 20 l'éclipse c'est le 21 on s'en voit. On a le fond de rétablir. Et alors le problème avec l'éclipse c'est que... C'est quoi ? On tient Joséphine en gardien vendredi soir. Ah merde ! Non mais là on mettra des groupes électrogènes. TFA a prévu le coup. J'ai sorti le grand écran sur la place des Halles. Ouais ouais. Et tous les mecs sont là. Et alors aujourd'hui l'énergie photo électrique c'est 10% de la fonction d'un génie en Europe. 10% ? C'est énorme. C'est énorme. C'est des... C'est trop. Alors j'avais noté... Pour l'Europe c'est trop quoi. Mais pour perdre... La Finlande quoi. Les mecs ils misent sur l'énergie solaire en Finlande. Et alors vous allez me dire mais on s'en fout parce que de toute façon c'est la même chose la nuit ou autre mais sauf que là une éclipse... Une éclipse c'est-à-dire que la luminosité baisse extrêmement vite. Oui. Alors que la nuit... Non mais c'est pas la température on s'en fout. Mais quand la nuit elle tombe elle tombe tout doucement. Progressivement. Alors que là... C'est faux ce que tu dis la température on s'en fout pas. Une baisse de température fait que t'as de l'énergie supplémentaire qui est demandé pour des tas de machines et de ta machinerie. Pas pendant 30 minutes. Bah si. Qu'est-ce que tu vois ? Non mais c'est... Donc la machine est faible tu crois que la pompe à vide de quoi cause n'écoute pas de l'énergie ? Le problème c'est que tout d'un coup il y a tout un tas de sources d'énergie qui cessent qui cessent d'alimenter le système et les systèmes de substitution peuvent pas démarrer. Parce que le... Par exemple sachez que pour que les centrales les centrales par exemple au gaz ou autre démarrent il leur faut 30 minutes pour démarrer. Ouais mais EDF a dû prévoir le coup. Ouais mais EDF ils s'en foutent ils ont des centrales nucléaires ! Le problème c'est comme toute l'Europe est interconnectée les connards d'écologistes qui nous emmerdent ! J'imagine que... Je l'attendais ! Je l'attendais ! A mort la nature ! C'est ça bordel ! J'imagine que les fournisseurs... Bétonnez-moi toute l'Autriche bordel ! Voilà donc ça leur pose des tissus alors évidemment... C'est les forêts ! Ils ont mis en place... C'est la faute à les forêts ! C'est la faute à Tic-et-Tac ! Alors ils ont évidemment prévu tout un tas de systèmes de secours jusqu'à délester quelques gros clients d'EDF pendant une petite demi-heure et dire bon bah pendant une demi-heure on va pas vous filer de jus parce qu'on aura pas assez de jus pour le reste de l'Europe ! Pas le Dorsal Store quand même ! Non t'inquiète pas ! Les serveurs du Dorsal Store tourneront... Rassure-toi ! Ils ont prévu des milliers de groupes électrogènes ! Enfin voilà ! Aujourd'hui une éclipse parce que la luminosité baisse extrêmement vite et bah ça peut poser un problème ! Donc voilà ! Le photovoltaïque c'est chouette mais quand il n'y a plus de soleil c'est moins chouette ! Alors la merde ! C'est sûr ! Une petite news vite fait pour vous parler d'une bonne initiative en Suède à l'aéroport de Stockholm ! Ils ont eu la bonne idée ! Vous savez quand vous sortez souvent de l'avion et tout ? Il y a des petites boîtes pour donner à la Croix-Rouge ! Il y a aussi pour les fumeurs ! Moi j'ai été passé par... Il y a des petites boîtes pour donner aux fumeurs ? Non ! Pour mettre les fumeurs dedans ! Oui c'est effectivement ! Alors c'est en zone internationale parce que j'étais passé parce que je ne sais plus quel pays germanique ! Au Japon t'as ça aussi ! Non mais partout ! A Hong Kong c'est impressionnant parce que tout est vitré ! Et donc en fait tu vois juste une sorte de l'aquarium ! Oui c'est exactement ça ! La dernière fois que je suis passé il y a même un mec avec un enculé qui fumait les pibes dedans ! Dans la rue ! Dans la rue au Japon aussi ! Ah dans la rue je sais ! J'ai jamais vu au Japon ! Sur les trottoirs tu regardes à un moment tu vas avoir... Parce qu'en fait... T'as pas le droit de fumer dehors ! Au Japon c'est un peu comme dans certains endroits par exemple à Los Angeles t'as tout un quartier vers Santa Monica où tu peux absolument pas fumer dehors ! Et je me souviens quand j'avais été au Japon il y a 6-7 ans ! Tu peux fumer dedans par contre ! Non mais ouais ! T'as des espèces de box en verre et quand tu marches sur le trottoir t'as des zones non fumeurs et tu vois des gens dedans dans une espèce d'aquarium en train de se fumer leur Mile Eleven leur... T'as des endroits aux Etats-Unis où quand tu fumes chez toi tu dois fermer les fenêtres parce que sinon il y a eu des cas où le voisin sentait l'odeur de ta fumée qui remontait tu te prenais un procès tu payais un million ! Et t'as des apports où tu as pas le droit de fumer de fermer ta fenêtre ! Ouais ! Mais là en l'occurrence c'est pas du tout ça dont on parle ! Ah bah on parle en fumeur ! On parle plutôt de la Croix-Rouge qui souvent met des bois les petits billets ou les pièces et tout ! Ah ils proposent de récupérer la tutune ! Voilà ! Et en Suède ils ont eu une bonne idée ils se sont dit mais les mecs foutent pas assez d'argent là-dedans et qu'est-ce qu'on pourrait faire pour que ça marche mieux ? Et ils ont eu l'idée de foutre des bornes d'arcade avec des jeux dessus et en fait tu mets des pièces n'importe quelle pièce même des billets si tu veux et t'as le droit à une partie comme ça ! C'est génial ! Voilà ! Et ça a l'air de pas mal marcher c'est pas mal ! C'est l'aéroport de Stockholm ? Ouais ! C'est en Suède Stockholm Ah comment il s'appelle l'aéroport de Stockholm ? De quoi ? L'aéroport de Stockholm Euh... Arlanda ! Arlanda c'est ça ! Ouais c'est ça ouais ! Et il y en a un autre apparemment aussi qui est comme ça ils pensent peut-être faire ça dans d'autres pays parce que ça a l'air de bien marcher en fait ! Ah c'est pas con ! Voilà les gens attendent l'avion et puis hop ils foutent des pièces ! Et puis en plus ils n'ont pas de peine à dépenser sur cette fric-là ils ne s'en sont pas vraiment plus ! Et donc c'est des bons vieux jeux du style Pac-Man Galaga Double Dragon Les Invaders etc Il y a Dice qui est en Suède Dice qui est à Stockholm Oui ! Exact ! T'imagines tu pouvais jouer à Battlefield Ouais mais après c'est trop long C'est trop long L'avantage des vieux jeux c'est que c'est tellement dur que super vite t'es obligé de le rejouer tout le temps Et puis tu remets les pièces sur les pièces sur les pièces Ouais exactement ! On n'a pas parlé des Limogène du coup ? Non mais on a parlé des Sleepy Royale Donc ça va Avec Orange veut revendre Voilà exactement Alors 49% Les Jibois et les Japonais C'est les Hongkongais Ah c'est les Hongkongais Oui oui oui tout à fait C'est Lee Kaching Le fils de Lee Kaching C'est l'homme le plus riche de Chine Lee Kaching est l'homme le plus riche d'Asie même effectivement Kaching ? Pardon ! Nul ! Non non tu as le droit Alors Lee Kaching qui a fait sa thune Est-ce que c'est lui qui a fait sa thune dans les casinos ? Non je crois pas Non tu confonds avec Mr Lee Mr Lee oui tout à fait Lee Kaching c'est avec les putes Lui c'est avec les putes Lee Kaching entre autres C'est lui qui a créé Orange qui a été revendu après Orange ça vient de Hongkong C'est une société anglaise quand même Oui et T'es sûr à l'origine C'est pas Hongkong Comme HSBC non ? Oui mais de toute façon Hongkong et l'Angleterre Toujours des liens Oui bien sûr oui Comme HSBC exactement Les mecs les champions en Suisse D'accord je dis C'est pas une connerie moi ce que je dis Non non Bref Orange vient de Hongkong Ça a été racheté par la France Et maintenant la France va revendre des e-motion peut-être En tout cas 49% Si tu veux faire une boucle avec Orange ça marche pas Oui oui ok d'accord C'est vrai que c'est débile Peut-être que Fais une vraie analyse T'es dans un vrai podcast Ils seraient en discussion Je t'emmerde Alors rappelez-vous Arnaud Montebourg avait à l'époque quand Orange avait bloqué la vente C'est pour ça que d'ailleurs Non jamais nous ne revendrons pas aux Américains Vendrons plutôt aux Chinois Mais d'ailleurs c'est pour ça qu'ils vendent que 49% Oui exact Bravo Tu avais fait le lien Oui mais oui oui J'avais fait le lien Tu vends quand même 49% Et surtout que Sur l'esprit minimaliste Avec cet effort D'après ce que j'ai cru comprendre Ils sont pas forcément Contre le fait de vendre plus tard encore un peu plus À la suite Oui mais ils y vont doucement Faut pas donner l'impression que tu vends les bijoux de famille Mais de toute façon effectivement Daymotion je crois ne gagnent pas encore d'argent Ils doivent même en paumer un paquet D'accord Et puis c'est tout Passons aux choses intéressantes Ah Ah il y avait Attends attends Avant il y avait quand même J'avais reçu un mail d'un auditeur qui demande à Salomé son avis Ah Ton avis Salomé Spécialiste Sleep ou calçon Vas-y vas-y Je tweetais une photo de toi Captain Ah oh là Ouh C'est ton profil j'espère Ton meilleur profil Dodo Qui demande ton avis sur cette équivalente d'Alas qu'on a aujourd'hui dans la presse jeux vidéo sur internet surtout qui est Buh Buh C'est ce qui se passe C'est nul Buh Est-ce que t'as suivi l'affaire En gros Salomé Est-ce que tu as suivi l'affaire Non sûrement pas mais j'ai vu qu'il y avait des litiges en ce moment et qu'il y avait tout un gros scandale sur un truc mais j'ai pas condamné En gros c'est relativement simple si tu veux Vous savez j'ai dévié du jeu vidéo serré Oui Bah oui En gros la semaine dernière il y a plusieurs représentants de sites de jeux vidéo qui ont été invités je crois que c'était au Japon et donc à cette occasion C'était ça l'histoire Ok vas-y Voilà donc ils ont été invités après ils sont allés tous bouffant ensemble entre français dans un resto et je crois que c'est Julien Chiesce qui a fait une photo si tu veux avec voilà je sais ça ça commence Qui a invité ? C'était qui l'éditeur ? C'était Non mais il faut les détails C'était pour Bloodborne et donc l'éditeur c'était je sais pas qui Namco en l'acadirope Voilà on va dire Namco Non non mais c'est assez important parce que si c'est Konami par exemple il y a des histoires il y a des précédents Vas-y Je crois pas que ce soit Konami En l'occurrence t'as informé toi Ils ont pris mais c'est pas trop mon domaine non plus Des accrointances entre des éditeurs et des médias enfin de toute façon C'est à quoi tu veux dire qu'il y avait le scandale PlayStation il y a longtemps Un conflit d'intérêts Non c'est en fait qu'il y a certains éditeurs ensuite je te laisse terminer mais il y a certains éditeurs qui sont beaucoup plus proches de certains médias jeux vidéo historiquement d'où le scandale PlayStation Sony il y a des années avec Gamecult par exemple ou alors les accrointances Konami, Gameblog mais c'est quelque chose qui est très connu et puis en même temps ça fait marcher leur business individuel ensuite il y a toujours des scandales parce que les mecs sont pas pas riglots Vas-y Donc en gros pour résumer ils étaient invités tous là-bas pour tester Bloodborne le jeu Ils sont fait Je sais pas Je sais pas non plus C'est bien enseigné Captain Tout le monde s'en fout Investigation Moi je suis rapidement c'est Lighthammer qui m'a demandé d'en parler Donc il y avait un représentant de jeuxvideo.com de Gamecult de Gamergen et de Gameblog Ils étaient tous là quoi Et ils sont pris en photo Gamergen ? Ouais je sais pas ce qu'on s'est Ah ouais d'accord Ils sont devenus numéro 4 dans le top influent à partir au Japon Ok Bah je sais Il y a peut-être d'autres En tout cas eux ils étaient en train de bouffer ensemble C'était parti picolé Et ils étaient en train de bouffer entre autres avec un représentant de Sony Ok Voilà et donc ils sont pris en photo Sony France ? Je sais rien Bah Japon Bah alors J'en sais rien J'en sais rien J'en sais rien J'en sais rien Tu poses des questions au Capten Ok vas-y Arrête de t'interrompre Donc bref Je crois que c'est Julien Chies qui a posté la photo sur Twitter en disant regardez on est pas toujours d'accord mais on reste amis et tout Et évidemment Polémique Le dénuche de merde Attends précisons quand même qu'ils étaient avec des prostituées Des mallettes pleines de billets Exactement Et de la cocaïne Tout à fait ouais Il y en a qui avait une fringue dans le bras Et un autre avait un joystick dans le cul Oh putain ton père Et paraît-il des organes d'enfants aussi Et donc du coup quel était le scandale le fait qu'il mangeait des bébés Donc voilà Parce que ça des photos avec Grégory Delfos de Sony j'en ai posté des milliards Ouais enfin apparemment Ouais mais ils mangeaient pas des bébés sur tes photos Je connais pas bien l'histoire Est-ce que ça te choc ou pas ça ? C'est juste C'est juste qu'ils étaient en train de bouffer tous ensemble et en plus il y avait un représentant de Sony donc les gens sont dit Ah ouais en fait ils sont tous ensemble Ouais c'est un bâtard Mais sur ce si tu veux Il y a le président de Gamecult qui a posté un article apparemment parce que j'ai compris pas c'est ça en disant ouais mais de toute façon moi je suis pas d'accord pour qu'ils aient fait ça et tout Julien Chiesse blablabla Oh là là Et c'est parti en couille Gameblog a répondu en disant ouais mais en fait t'es un enculé et tout depuis le début enfin non j'exagère C'est lui d'abord Mais il y a un long article dessus Gameblog a répondu à Gamecult ? Ah putain ça c'est nouveau Voilà et là du coup Ça fait pas longtemps qu'ils l'ouvrent Ouais ouais Ils ont fait un long article en expliquant Non La désinformation de ce qu'il y a de la dame En disant qu'il y avait une cabale contre Julien Chiesse entre autres qui était un peu C'était la chasse aux sorcières Non mais attendez les gars Après moi j'y connais rien Donc ton avis Ton avis de professionnel Attention le spécialiste va nous donner Le mec qui m'a demandé C'est Lighthammer Lighthammer Bon C'est pour toi Lighthammer C'est pour toi Lighthammer Je bossais pour Gameblog en Je sais plus Est-ce que tu mangeais des bébés ? Non je mangeais pas de bébés à l'époque Non je bossais pour Gameblog en En 2009 ou un truc comme ça 2009-2010 Et déjà à l'époque Il y avait la chasse aux sorcières Gameblog Les conflits Gameblog Gamecult Les conflits JVcom Jeuxvideo.fr Et les vendus Et les achetés Et machin A un moment les gars C'est pas nouveau La manière dont fonctionne Chaque média et presse Jeux vidéo On la connait depuis des années Moi ce qui m'étonne vraiment Dans cette histoire C'est qu'on s'étonne encore Que Julien Chiesse Aie des moments de provocation Comme ça Et déballe Déballe ce qu'il pense Et surtout joue un peu La carte provoque Alors que c'est quand même Une carte Une carte de Gameblog Qui est redonde Ah ouais On est à la photo Elle est choquante Quand même Ah non mais la photo C'est avec Jérôme Benzadon En plus Mais il y a un Le type de l'article Nous avons quelque chose A vous dire sur Gamecult Et la culture de la haine Ah mais voilà C'est pas du tout La même histoire Alors voilà Ça c'est une réponse A ce qui s'est passé Faut lire l'article Ce qui est quand même Très long Je suis pas au grand défaite Non mais ça c'est la réponse Ouais c'est la réponse Faut voir la photo quand même Écoutez je suis pas au courant C'est choquant Vous avez vu le bébé Vous avez vu le bébé en arrière plan Mais non ils prennent des bières Avec du poisson C'est scandaleux C'est dégueulasse C'est du vin blanc C'est une faute de goût C'est vraiment scandaleux C'est honteux Alors je suis pas au courant De toute l'histoire Donc je me garderais bien De donner un avis On l'inquiète pas Nous on le fait tout le temps On l'inquiète pas On l'inquiète T'es obligé de lire C'est des enculés Non mais je me garderais bien De donner un avis définitif Sur la chose C'est des mangeurs de bébé quoi Cependant ça fait des années Que Gamecult chie sur Gameblog Et dans un certain sens Gameblog pisse sur Gamecult Non non Gameblog s'est toujours Défendu de répondre Et Gameblog a tous les torts Qu'on peut leur trouver Tout comme Gamecult Tout comme tout le monde Tu vois Et Gameblog c'est vrai Qu'ils poussent un peu le bouchon Parfois Mais cependant Au bout d'un moment Ils ont le droit de répondre quoi C'est à dire qu'ils se font Vraiment marcher dessus Enfin pas marcher dessus Mais on les critique vivement Et puis on critique vivement Julien Chies Tu fais quoi avec ce poulet qu'à peine ? Ah Je suis en train de nettoyer la bière J'ai trouvé avec Avec Gameblog Julien Chies A toujours été relativement digne Dans ses réponses C'est à dire qu'il s'en est vraiment Pris plein la gueule Et il y a eu des scandales Sur scandales Année sur année Et il a toujours été relativement digne Donc là à un moment S'ils répondent Ouais mais est-ce qu'il n'y a pas Un peu de fumée sans feu Attends juste pour nos auditeurs Pour préciser Est-ce que ces gens-là Ne mangent pas des bébés Par rapport à son intégrité En tant que journaliste C'est ça ? Si je résume C'est pour ça qu'il était critiqué ? Mais oui Il était critiqué pour son intégrité En tant que journaliste Parce qu'il y avait des accointances Avec Avec les médias Et que donc du coup Ils étaient invités à des trucs Ils avaient des trucs en avant-première En échange Sur le chat on dit qu'il pourrait y avoir Des liens avec les Illuminati Ou les Français Non non Les Illuminati non En revanche les Reptiliens Julien Chies C'est un Reptiliens Tout le monde le sait C'est pas une histoire Un peu à terme Alors je vois un mec Qui dit Julien Chies Digne What the fuck Quand je dis digne Ca veut dire que Il a pas été ski à Tigne Rien à voir Non ça veut dire qu'il répond pas Que quand on l'envoyait chier Et quand on lui disait Des trucs vraiment méchants Sur les réseaux sociaux Il répondait pas à chaque message Et il répondait pas aux Enfin il répondait pas aux attaques Et il restait vraiment en retrait Et c'est pas évident Quand tu te fais attaquer Sur internet Et quand il y a tout le monde Qui te balance des trucs A la tronche De rester en dehors Et de pas rentrer dans le débat Donc c'est en ça que je disais Qu'il était relativement digne C'est à dire que même S'il avait une avalanche de merde Sur la tronche Il restait un peu en retrait Voilà c'est tout ce que je T'es une couille molle ouais Une parenthèse par rapport à ce qu'ils nous disent Ah non c'est une croix Ou c'est une indécanique T'as fini de faire le ménage Ça y est Captain Pas encore Continue 10 secondes T'es trompé mon ami C'est une indécanique Enfin voilà Vous savez tout sur cette polémique terrible C'était Voilà donc en gros Mais de toute façon Comme t'es effectivement T'as pas suivi l'intégralité du truc Prenez pas pied de la lettre Tout ce que je dis Parce que j'ai pas Voilà Mais bon voilà Franchement si j'ai un dernier message à passer Et ensuite j'arrête de faire Where the world Mais ça sert à rien Enfin à un moment Si vous aimez pas Ce que Gameblock fait Bah putain Elle est sur Gamecult quoi Enfin tout simplement Ou aller sur l'apéro du Capitaine Là là Il y a des mecs qui bouffent des bébés Au petit déj Rappelons bientôt Apéro du Capitaine Gaming Nous ferons Nous ferons le test De Day of the Tentacle Et vous pouvez garantir Qu'ici L'intégrité Y'en a pas La dignité non plus Et nous je vous préviens On bouffe tous les ratonniers Pas de soucis Ce jeu est génial Sur le site 5euros.com On donne des bonnes critiques Allez-y Fulez votre truc Ok bon C'est le moment de parler de tu Parce que quand même Ah ça y est Tout le monde attend ça Et la minute Marc Dorcel Pour toi Ma que belle Marc Dorcel Et oui Et donc Deux news rapides Mais peut-être que Quaco s'en a d'autres Ah non Vas-y Vas-y Fais-y Alors déjà Une petite question Antonio Est-ce que tu suis un peu L'actualité d'Orcel Attention Vous n'avez pas des séries Comme ça Non Ah tu suis donc C'est vrai qu'il n'y a pas De séries porno En fait Ah bon Il y a des films Mais il n'y a pas de séries Ah c'est vrai On devrait y en avoir Des séries On va sur TV Showtime Attends je vérifie Un truc un peu comme Plus belle la vie Mais ce serait plus belle Oh non Non C'est horrible Et là T'as la même oeuvre Toutes les semaines Plus beau le vie Joséphine Ange Gardien Comme la version porno Ouais ouais Ouais ça peut être pas mal On fire Avec comment il s'appelait Giant Coucou Oh et Et pourquoi pas On ferait un truc comme ça Porno mais autour De l'univers de Louis Labroquante Ah oui C'est pas con Ouais et de news rapide Déjà on en avait parlé Il y a longtemps Mais c'était une émission britannique Ça arrive aux Etats-Unis Ça s'appelle Sexbox Alors rappelons le principe De cette fantastique émission Qui défraye la chronique Parce que là Il y a toutes les associations Un peu genre famille Tu vois Catholique Classique Qui sont en train de Enfin peut-être pas aux Etats-Unis Qui sont en train de gueuler dessus Sexbox c'est quoi ? C'est tout simplement Un couple qui peut avoir Éventuellement des problèmes Ils arrivent sur le plateau Et donc Il y a des psychologues Et tout Et ils leur disent Pour bien qu'on comprenne Et tout Allez vous étendre un peu Vous allez dans cette boîte On va pas vous entendre Vous allez baisser à l'intérieur Puis vous ressortez Et on parle Voilà Donc évidemment pas du tout Putassier comme principe d'émission On va pas du tout Voilà Et donc c'est sur la chaîne Du câble WE Et apparemment Ça a l'air de En tout cas ils ont une bonne pub Gratos T'as bien excité là T'as l'air tout excité Je crois pas Je sais pas Je pense pas que ça a l'air Apparemment ils l'ont fait qu'une seule fois Et le premier couple a pas réussi Ils ont fait vraiment cette expression Ah et ça leur parle bien Louis Labroquante Il y a Louis le Braquemart Louis Labourante Louise Labourante Une vieille avec un goût de ceinture Il y a Mimi Matric aussi Ah Mimi Matric C'est pas mal ça Pas mal Mimi Matric Une bonne idée D'accord ok Merci Lizard Qu'on ne lira pas cette horreur Mais bon Attends je vais le lire moi Bouge pas Non non Non Captain En tout cas voilà Ça déchaîne les passions Ouais Et enfin le deuxième projet C'est le sex toys breton Ça existe Non mais Si si si Il y a une bonne breton Qu'est-ce qu'il a de Qui s'appelle Il est au cidre Be Sensory Qui peut-être un projet pour Mister Avec du bois Du bois droidique Avec du bois droidique Caramel beurre salé Et non non non C'est un système Qui c'est un Ils ont apparemment remporté Un prix du crowdfunding À Nantes Au Web Today 2014 Ah bah ouais Le slogan Ça monte ça monte C'est lisez vibrer Alors je sais pas comment ça fonctionne Lisez vibrer C'est un sex toy si tu veux Plutôt pour femme Qui donc se met là où tu penses Et en même temps que tu lis un livre érotique Si tu veux Le sex toy se déclenche à certains moments En fonction de ta lecture Mais c'est pas con Et il surfe un peu sur le truc Fifty Shades of Grey Et euh Oh là là Ouais Donc voilà Ça a l'air Un chiffre quand même que j'ai retenu C'est qu'il Mademoiselle Vous avez déjà lu Dix fois cette page On estime Le marché du sex toy mondial À combien lors de ton père ? Ah je sais pas sincèrement Ah mais c'est énorme 22 milliards de dollars Oh là là De dollars ? De dollars Bien sûr Par an ? Oui Par an oui Tout à fait 22 milliards Il faut qu'on change d'activité Ouais mais je pense qu'il est temps Qu'il est temps qu'on lance Lors ton père Moule ton phallus toi Et donc ils ont lancé le 8 mars dernier Une nouvelle campagne de financement Sur la plateforme Indiegogo Donc si vous voulez soutenir le sex toys breton N'hésitez pas à aller voir Mais il est noir et blanc ? Non je crois que j'avais vu Il était rose Je vais chercher le sex toy breton Je vais voir si je trouve quelque chose C'est peu probable Qu'est-ce qui me certifie qu'il est breton ? De quoi le sex toy ? Ouais il est en crêpe Écoute j'en sais rien Il est en bois d'oïdique Voilà Ah d'accord En faillance de Quimper C'est ça Le sex toy breton Ah ouais d'accord Ah ouais en forme de menhir C'est pas cool Ah c'est pas mal Voilà voilà Bref exit Bref exit Ouais Ils sont fort C'est de la vraie pierre Ils sont fort On salue nos amis bretons d'ailleurs Ah oui bien sûr Salut Yannick Il y a aussi des sex toys du nord Salut Johan Gwendoline Voilà c'est ça C'est le sex toy breton Gwenele Gwenele Gwenele Salut à vous Livré avec le beurre de Mistel Drôle Le dark breton Le dark breton c'est drôle C'est mout Bravo Ils sont bons ce soir Est-ce que t'as d'autres news Quaco Ah non dorsel c'était pour toi D'accord bah voilà Tu es notre spécialiste Ça c'est une bretonne Qui essaie d'autre forguer le truc Le spécialiste du fion Ah ouais Funder C'est Christelle C'est une pipe C'est Christelle C'est ça c'est le sex toy C'est le sex toy C'est ça qui vibre Bah je crois ouais T'as vibré là J'ai noté Comment l'intérieur Il est stagé Mais t'as vu les courbes Elles sont quand même aérodynamiques Hop attention Et puis je suis mise de nuit Hop balance sur le calapé Allez Allez Regardez un petit film sur mon iPad Hop Allez hop Attention c'est de la vie Attends on a très bien Alors où est-ce que les Et Robert entra dans la pièce Où est-ce que nos auditeurs Peuvent voir cette belle vidéo Qui est tellement Ah bah tu tapes sex toy breton Et tu vas tomber dessus sur Youtube On voit rien quand même Bah non non c'est non C'est érotique Ah elle se frotte la jambe Attention Ah ouais non Faut quand même dire Attention je veux vibrer Ah oui d'accord Il y a un bouton pour vibrer Je veux vibrer Oh C'était trop bien I vibrate I vibrate Tu peux quand même te le mettre dans le fion Oh Je te laisse essayer quoi C'est pour ça que t'as fait ce qu'il faut Ça devient Les mots sont des caractères Le rectifrice Moi j'en vais plus Oh ils font même un schéma pour t'expliquer Ouais Alors vous voyez là C'est la partie qui rentre Et là c'est la partie qui reste dehors Regardez l'aérodynamisme Ça ressemble à un automaton quand même On l'a conçu en 3D sur un Apple Ouais Ah ouais Le mec il est en train de doigter son code C'est horrible Et là il s'en parle à table La vidéo a un petit côté malsaine J'ai du mal à définir quand même Tiens regarde Qu'est-ce que tu veux pour la Saint-Valentin ? Je vais lire un livre Je vais lire un livre C'était quoi C'est une espèce de quiche cramée Ah ouais Elle a fait vibrer à l'avance Oh C'est génial La vidéo est un peu malsaine C'est un peu comme dans le déclic de Manara Ouais c'est génial C'est vrai que la vidéo est malsaine Et la meuf elle est là C'est drôlement bien On fait des produits bretons Elles sont super chouettes Ouais Il faudrait la redoubler cette vidéo Ouais C'est facile à faire Et vous aussi Viens l'essayer Viens l'essayer Coquina Viens essayer le phallus de l'orthopé 3 ans et 4 à 19 ans Passons à la rubrique intéressante de ce podcast Passons à la rubrique des invités Un peu ce qu'il y en a C'est parti C'est celui C'est qui ce mec ? C'est qui ça ? C'est pourquoi ? C'est l'invité de l'apéro C'est déconne C'est l'invité de l'apéro C'est l'invité de l'apéro D'accord C'est pourquoi ? Il est là C'est ça l'invité Bonjour C'est l'invité Il suit la déclic Il a des bouts Il a des bouts C'est l'invité On respecte ces invités là Bonjour C'est l'invité Qui s'est vu ? C'est l'invité C'est l'invité de l'apéro Dis donc Tu as une petite caisse ? C'est l'invité Bienvenue Il t'a perdu une pièce Mais donc j'ai l'impression C'est 50 francs là Qui valent 2000 Alors ton père C'est la rubrique de l'invité Nous allons parler un petit peu de toi Salomé tu fais un peu Tu fais plus partie de l'équipe finalement Partie des meubles Tu fais partie des meubles Mais quel beau meuble Oh La cajou Antonio Nous avons une tradition Dans l'impéro du caté Nous posons toujours Les mêmes trois premières questions A nos invités Pour un petit peu les jauger Pour voir comment ils réagissent Combien tu es dans ton portefeuille ? Il tient tu vraiment ? C'est quoi ton code ? Combien de personnes as-tu tué jusqu'à présent ? C'est comme dans The Washington Tu peux répondre ça aussi Il n'y a pas de problème Antonio Qui es-tu ? D'où viens-tu ? Et où as-tu ? Alors je suis Antonio Pinto Je suis parisien Je suis né en France De part en portugais Et j'ai monté TV Showtime Qui est une communauté de fans de séries télé La deuxième c'était quoi ? D'où viens-tu ? Je viens de Paris Ah oui T'as répondu au deux en même temps Là où vas-tu ? C'est ça Et la troisième Où est-ce que je vais ? Bah écoute j'espère aller très loin Avec cette communauté J'essaie de construire un peu Le paradis des fans de séries télé Un peu l'endroit où tu peux aller commenter sans spoiler Et lire des commentaires super cool Sans avoir peur de te faire spoiler Alors d'ailleurs aujourd'hui Je tiens à préciser Tu t'es fait spoiler Je l'ai vu Je l'ai vu sur Twitter Parce que je me suis fait spoiler Le dernier épisode de The Walking Dead Et voilà Et je te tiens à dire Que les gens qui spoil T'es vraiment des connards T'es vénère T'es vénère J'étais super énervée Donc voilà Continue Et comment c'est le compte Tu fais spoiler ? Bah parce que j'étais sur le compte Instagram De TV Showtime Et j'étais en train de scroller Sur les comptes AMC et tout ça Et en fait les acteurs Tu sais que Machin est mort ? Non mais sérieusement Non mais c'est ça Les comptes en fait des acteurs Ils te mettent des photos Dans deux épisodes Donc le gamin et Daryl Ils mettent des photos du season finale Déjà sur Instagram Alors que l'avant-dernier Vient juste d'être diffusé Et tous les médias américains Genre Entertainment Weekly Et tout ça Mettre en home page Les photos Des événements marquants Et je peux même pas dire Ce qui se passe Parce que sinon je spoil Mais c'est que t'as le mauvais métier Pour pas te faire spoiler Non mais c'est ça J'ai pas pensé C'est mort On l'avait pas prévenu Avant de venir ce matin Et là Bim C'est moche Ah ouais c'était moche Alors Anthony Raconte-nous un peu ton parcours Et comment t'en es arrivé A fonder cette boîte ? Ouais Bah en gros J'ai fait l'Épita Qui est une école d'ingénierie Tu fais partie Voilà Les survivants de l'Épita Les survivants de l'Épita C'est ça Avec Pareil avec mon associé Donc qui avait fait l'Épita Que je connais maintenant Depuis plus de 10 ans Comment s'appelle ? Mon associé s'appelle Talal Ouais Il s'appelle Talal Mazroui Qui nous écoute Qui nous écoute Qui a peut-être moins fort Sur le clavier Et Donc ouais On se connaît maintenant Depuis plus de 10 ans On a fait l'Épita ensemble On a fait Juste après l'école On a fait deux années On était consultants On avait des belles cravates Etc Et en fait On s'est fait Royalement chier Moi je travaillais pour des boîtes Bon je vais pas le dire le nom Mais bon Des grosses boîtes Etc Et du coup On s'est rendu compte Que c'était pas fait pour nous On s'est mis à développer Des applications Le soir et les week-ends J'ai fait des trucs À chier Mais ça m'a permis d'apprendre A développer Pour iPhone Un truc notamment Un truc qui t'aidait À arrêter de fumer En comptant Chaque jour Combien de cigarettes T'avais pas fumé Et ça te disait Du coup Combien t'avais économisé Et si tu dépassais Ton objectif Ça postait sur ton Facebook En disant Je suis une grosse merde C'est mon objectif Pas mal Pareil mon associé Fait des trucs Etc Puis à un moment On se dit Viens on fait un truc Un truc vraiment Qu'on kiffe Et où il y a Un vrai potentiel Et du coup On commence à parler Des séries Dans le temps On regardait Pour l'anecdote On regardait Lost En fond d'amphite physique Ça date Lost Mais c'était une des premières séries Qui a lancé vraiment Cette Ouais complètement Lost C'était Cette mode Enfin je sais pas si on peut dire mode Mais Le phénomène on va dire Le phénomène Ouais Et du coup C'est plus vieux que ça quand même Le phénomène de série Ouais mais Lost C'est quand même Beaucoup de fans de séries C'est le démarrage Des grosses séries Pour beaucoup Moi je suis remonté jusqu'à X-Files Tu vois Ouais mais c'était pas la même chose X-Files c'était notre Ouais X-Files c'était Buffy aussi C'était une période Ouais mais c'est arrivé juste après Ouais mais t'avais pas Enfin je sais pas T'avais Non Lost C'était le premier engouement Mainstream Ouais c'est un peu ça C'est à dire que X-Files C'était vraiment pour les gens Qui aimaient déjà les trucs Qui faisaient un peu peur Les trucs un peu fantastiques Lost ça a touché tout le monde Ça a touché tes parents Ça a touché tes enfants Puis c'est arrivé très très vite Sur TF1 je crois Après Ouais ouais Alors qu'avant on avait comme Un décage de 2-3 ans Il me semble sur les séries Il me semble que Lost était Passé assez rapidement Je crois que c'était quand même Non je crois que ça mettait Quand même encore un peu de temps Ouais Je me souviens plus honnêtement Je sais plus Je sais plus tout ce que je sais C'est que voilà on regarde On peut troller ou pas sur Lost Je sais que toi t'as pas aimé Moi je Il y a juste le premier épisode Qui est bien Tout le reste on s'emmerde Parce qu'en réalité J'ai surtout quelque chose Sur le dernier épisode Mais non Alors ça c'est parce que Tu ne connais pas Chronological Order Le site d'un fan Qui a remis dans l'ordre Toutes les saisons de Lost Ah ouais d'accord Mais fais-tu que tu veux Remettre les saisons dans l'ordre Oh merde Non mais c'est exceptionnel C'est un peu chier quoi Non mais c'est vraiment très bien Merci à ton père D'avoir trollé comme à bord C'était efficace Moi je trollerai tout à l'heure Game of Thrones T'inquiète pas Ah oui non mais ça va Parlons série plus tard Déjà parlons Oui parlons de Ouais donc la suite La suite la suite Donc on décide de faire Une application très très simple Un truc qui résout un problème Très simple pour les fans de série Qui est Quand est-ce que mon nouvel épisode sort C'est super galère à chaque fois Genre au pause de série Tu sais pas T'as typiquement Game of Thrones Quand est-ce que ça revient T'as une chance sur deux De louper le premier épisode The Walking Dead The Walking Dead Soot Et le deuxième problème C'est où est-ce que j'en suis resté C'est Si tu tapes des marathons Généralement tu sais plus Tiens j'en étais resté au 7 Ou au 8 Tu sais plus Donc on a Creative Issue Time Qui résolvait ce problème là Tu pouvais Tu recevais une notification Lorsqu'il y avait un nouvel épisode Et tu pouvais dire Cet épisode je l'ai vu Cet épisode je l'ai vu Cet épisode je l'ai vu Et du coup tu savais que Dans tes 20 séries que tu regardes Tu savais exactement Où t'en étais Et Bah cette application A grossi A grossi On en a rajouté une partie On a rajouté une partie sociale Où les gens aujourd'hui Peuvent commenter avec des memes Et ça ça cartonne aujourd'hui Non mais c'est vraiment très drôle Ouais Il faut vraiment checker Les commentaires aujourd'hui Sur chaque épisode On a à peu près 20 000 commentaires par semaine D'ailleurs si vous pouvez Liker les memes que je fais Sur les commentaires Parce qu'on a un vrai concours Interne à TV Showtime De celui qui a le nombre de memes Le plus liké Et pour l'instant J'arrive pas à dépasser les 15 Donc s'il vous plaît Allez voir mes memes 15 mais c'est Qu'est-ce que c'est ce travail ? Non mais c'est nul Mais c'est sur le commentaire Ouais le premier commentaire Sur TV Showtime Maintenant il a 1300 likes A peu près Voilà Donc ça commence vraiment A bien prendre Mais les mecs sont forts Et ouais ouais Et du coup on est On vient de dépasser On est à 700 000 membres Aujourd'hui sur TV Showtime C'est plutôt francophone ? C'est mondial C'est plutôt francophone Parce que c'est là Qu'on a commencé Mais ça a explosé au Brésil Ça a explosé en Italie On a des super Super utilisateurs Qui nous traduisent Dans ces langues là Voilà Aujourd'hui c'est mondial Et vous êtes combien alors en tout ? On est 5 5 Voilà Donc c'est pas beaucoup Finalement pour faire tourner tout ça Bah non non C'est vraiment pas beaucoup On cravache quoi Alors étant donné que Depuis tout à l'heure On me demande de répondre A des trolls Je voudrais lancer Je voudrais répondre Parce que je regarde Depuis tout à l'heure Les commentaires que vous mettez Ouais tu pourras pas Il faut pas C'est clair J'ai pas encore de lunettes J'en aurai bientôt Mais là je suis en train De les regarder Et j'ai vu Des commentaires Qui concernent Un article Qui a été posté Sur lequel il faudrait Qu'on réponde en fait Qui a été posté Sur une pratique Que vous avez eue Vis-à-vis de bêta-série Qui était pas très classe C'était il y a quoi ? Il y a un an ça maintenant ? Ouais ça fait combien de temps Que ça existe TV Show ? Est-ce que vous pouvez nous expliquer De quoi il s'agit ? Ouais Attends déjà J'aimerais savoir Combien de temps ça fait que ça existe ? TV Show Time Ça fait 3 ans 3 ans et demi même Ouais Ça fait 3 ans et demi Et en gros Il y a eu Comme dans tout Comment dire ? Comme toute personne Qui grandit Il y a le passage Erreur de jeunesse Il y a le passage Adolescence Et le passage Adolescence de TV Show Time Ça a été une pratique Un peu maladroite Pour laquelle Vous êtes excusé déjà Ouais ouais ouais Enfin on va pas chercher A justifier C'était C'était dégueulasse C'était le truc Qu'on a fait un soir Et qu'on a regretté Tout de suite après coup Vous êtes sale Concrètement Juste pour que tout le monde sache Voilà Concrètement Qu'est-ce qui s'est passé ? On a vu un concurrent On a shooté des mails Aux utilisateurs De ce concurrent Lui disant TV Show Time C'est mieux Voilà D'accord Super Pas classe du tout Et voilà Grosse bêtise Qu'on a fait Il y a un an et demi Voilà je pense que l'important C'est de pas reproduire Ce genre d'erreur Et depuis On a absolument pas reproduit Ce genre de conneries Ouais et puis de s'excuser Et puis voilà On s'excuser Avec un ton un peu Un peu humoristique Qui a pas été apprécié non plus En disant que c'était La faute du stagiaire Enfin bref voilà Donc du coup Du coup le truc Un peu bon Bref Il y a un an et demi C'est un peu derrière nous Aujourd'hui On Voilà On veut pas répéter Ce genre de choses Et on le fera pas Mais vous êtes en bon terme Maintenant avec ces concurrents ? Pas vraiment Je pense qu'il est un peu Mauvaise encore Bah ensuite Est-ce que t'es toujours En bon terme avec la concurrence ? Pas forcément Tu vois tu te tapes pas dans la main Mais ensuite c'est simplement Que c'est Je veux dire Il n'y a pas de crasse Non bah là du coup Non il n'y a plus rien A part cet article Qui est arrivé six mois plus tard Et ce concurrent Dont vous parlez Enfin il est toujours en fonction Ouais ouais C'est ça Il continue Mais enfin Nous ne sommes pas là Pour parler de la concurrence Lorsque on perd Ravisez-vous C'est vrai C'est vrai Mais l'ordre de grandeur Par rapport au marché De ce type d'applications là Il y a plein plein de monde Qui fait la partie gestion Aujourd'hui créer une communauté Par dessus On est quasiment les seuls A vraiment bien le faire Et surtout la partie commentaire Qu'on a poussé Aujourd'hui on est les seuls A faire le fait De pouvoir commenter Avec des mèmes Et ça change un peu tout Aujourd'hui T'en fais un réseau social presque C'est un réseau social Et surtout par épisode Tu te retrouves avec un fil Comment ça fonctionne vos mèmes ? Pour bien que nous Concrètement Concrètement On te donne toutes les images De l'épisode Donc à chaque changement de scène On te donne une image Et puis tu sélectionnes tes images Tu mets ton texte par dessus Et tu portes ça T'as une timeline De l'épisode Et vous faites ça Pour tous les épisodes C'est ça Donc c'est un truc Automatisé j'imagine Exactement Mais au niveau des droits Ouais ça se passe comment ? A partir du moment Où ça participe à la promotion De l'épisode Et qu'on n'aime pas l'épisode Non De la pub Non je suis Enfin T'as plus gratos Ouais Enfin moi qui ai un mec Qui sort vraiment un sale truc Peut-être sur une image On trouve ça Est-ce que D'accord Est-ce que moi j'ai du mal Je connais pas en fait TV Showtime Ou ce genre de site J'ai du mal à visualiser En fait comment ça se passe C'est une appli sur smartphone Déjà il faut D'accord En gros un smartphone Tu télécharges l'application Tu télécharges l'application Pour iPhone ou Android Ouais Et tout de suite T'as un catalogue De 50 000 séries à peu près Donc elles y sont quasiment toutes Comme on le disait tout à l'heure Il y a même Clem Pour ceux qui sont fans de Clem Sur TF1 chaque semaine Et tu peux choisir VF ou VOST par exemple ? En fait tu choisis simplement Les séries que tu regardes Ça te crée un catalogue Des séries que tu regardes Et ensuite tu décides Dans les paramètres Que l'application t'envoie Des notifications A chaque nouvelle diffusion d'épisodes Et là tu peux paramétrer Si tu choisis Pour les séries US Enfin les diffusions US Voilà Si c'est des diffusions US Ou françaises En sachant que ça te renvoie Vers une offre légale Pour celles qui en ont Et en plus de ça Tu peux pour chaque série Commenter, noter Tu peux même noter les personnages Donc c'est assez intéressant Quand tu regardes des épisodes Et que tu veux les commenter à chaud Par exemple Souvent Il peut arriver que tu regardes Une série chez toi Et que tu sois seul dans ton canap Et que tu regardes un épisode Où il y a un personnage principal Qui vient de mourir Aucun lien avec The Walking Dead Et Ça c'est déjà du spoil Mais bon Et tu peux regarder Voilà un épisode Où il y a un truc assez dramatique Qui se passe Et t'es là comme un dingue Sur ton canap A sauter à frétiller Et tu sais pas à qui en parler Et parce que Tu n'as pas forcément Quelqu'un à qui raconter ça Qui connait les mêmes choses que toi Et là tu partages Tu vas directement sur le forum Et tu vas regarder Les mêmes Que tu peux créer toi aussi Donc tu regardes les meilleurs Les temps forts de la série En images Tu peux commenter directement Avec la communauté Et puis ça te permet De faire vivre l'épisode Un peu plus longtemps Et tu peux faire un classement De tes séries préférées De tes personnages préférés Tu peux découvrir Des autres séries aussi Parce qu'à chaque fois Que tu likes des séries Ça te propose des séries similaires Quand t'es un peu bloqué Et que tu regardes Je sais pas Breaking Bad Là les deux saisons sont terminées Toutes les séries sont terminées Et là t'as les boules T'as rien à mater T'as les boules T'as rien à mater Tu sais pas vers quoi aller Mais en même temps T'as bien aimé ce type là Mais tu aimes pas trop fouiller Sur internet pour découvrir des séries Ça te propose automatiquement Des séries qui sont similaires D'accord Alors je suis dessus là justement Tu vois Les séries TV les plus suivies Le Trône de Fer bien sûr Je connais pas Ça a rien à voir avec La petite pièce de Dimitar Et dans tout ça Le nom c'est pas quoi Sur le Trône de Fer Quelle facilité au niveau Big Bang Theory est normal Et Homeland J'ai jamais vu Ah très bon J'en suis au milieu de la deuxième saison Je sais pas J'ai pas Tu sais t'as des périodes comme ça Dans une série où tu décroches Un moment Homeland J'ai décroché il y a un petit moment Ah quand même Entre le premier et le troisième Et quand même deux fois Et là entre Deux fois plus de fans Vous l'avez pas fait sur Windows Phone ? Pas encore ouais C'est pas mal demandé On est en train de voir Et voir c'est à dire Vous voyez si ça vaut le coup L'investissement ? Ouais c'est ça C'est qu'on est que cinq Donc il faut vraiment Faut vraiment savoir Si ça vaut le coup ou pas Avant de se lancer Ouais En animé Ils sont indétrônables Les Simpsons depuis 20 ans Est-ce que là C'est en expansion Ou pas le TV Show ? Ah oui bien sûr Tu veux dire TV Showtime ? Oui Ouais bien sûr On grossit On grossit Entre 10 et 15% par mois Vous avez un live chat aussi ? Oui c'est pas mal Il y a un live chat Pour discuter pendant l'épisode C'est ça ? Ouais C'est un truc qui a pas bien marché Qu'on a testé On va probablement retirer Pour le remplacer Par un système d'inbox De MP quoi Ah il y a un truc aussi Qui est super bien Moi c'est Je connais l'application Depuis 3 ans Et c'est comme ça Que j'avais Un peu moins de 3 ans C'est comme ça Que j'avais téléchargé C'est Ça te fait ton calcul Du temps passé Passer Passer Passer Passer Passer Passer Passer Passer Passer Passer Passer Passer Passer Passer Passer Passer Passer Passer Passer Passer Passer Passer Passer Passer Passer Moi j'ai une pratique un peu particulière Quand je regarde des séries Je regarde pas vraiment des séries Les 3 quarts du temps Je dessine sur mon truc J'écoute la série La série est diffusée C'est dur ça J'écoute J'entends ce qui se passe Et puis dès qu'il y a un truc Qui se passe quelque chose je regarde le moment là il y a aussi des feuilletons radiophoniques pour toi et en fait écouter la série c'est pas mal t'as envie de regarder tu peux parce que par exemple tu sens qu'il y a une scène d'action tu sens qu'il se passe quelque chose t'entends ce qu'ils disent hop tu regardes et tu vois le truc je sais pas si c'est une pratique qui est un peu un peu marginale moi je le fais pour community ah oui donc tu le fais aussi des fois je pense qu'aux US c'est une pratique courante je sais pas si t'as vu les chiffres aujourd'hui t'as beaucoup beaucoup de fans de séries qui tweetent en live enfin qui live tweetent leurs épisodes donc ça veut dire qu'ils sont pas forcément très concentrés sur leur épisode non plus ouais c'est surtout qu'aux US il y a tellement de coupures pubs dans un épisode c'est toutes les 15 minutes je crois enfin il y a aussi tous ceux qui regardent sur le web aussi en tout cas sur les chaînes publiques ça se sent sur le montage le montage est repris tu crois que sur une série de 40 minutes t'as 4 coupures pubs j'étais aussi pour la diffusion du premier épisode de la dernière saison donc de la saison 7 de Suns of Anarchy on était dans un bar en Floride un bar de Redneck et il y avait la diffusion de l'épisode on a tous chanté le générique ensemble de Suns of Anarchy donc on était comme des dingues et ensuite la pression retombe mais d'un coup et là t'as une pub pour Moby Crow mais c'est ça parce que tu bats 2 minutes de truc et t'es à fond dedans et tout de suite bouh il y a une pub et en fait t'as un programme dans la pub Tom Pax is trying to prevent you c'est insupportable t'as une pas de concentre un problème un problème d'hémorroïde ça fait tendance à regarder la série comme ça dans un bar de Redneck ouais c'était vachement bien avec du Jack Daniel c'est tout c'était cool et des crocodiles on se rend pas compte en fait parce qu'au final où on les regarde directement sur je sais pas Netflix ou autre où on les télécharge mais on a pas les publicités donc on voit les trucs mais on se rend pas compte de quel point ça peut couper quel point c'est relou parce que nous on est des gros porcs qui matons ça directement vous avez des statistiques en parlant de la publicité vas-y en parlant de la publicité il y a de la pub sur votre appli ? alors on a juste testé un tout petit peu pour voir ce que ça donnerait il y en a très peu c'est les ads d'Apple ? c'est des ads natifs non non du tout les Apple c'est dégueulasse c'est de la bannière etc là non c'est joli c'est intégré au milieu de certains commentaires et puis c'est tout donc ça signifie que l'application est payante ou pas ? non gratos gratos tout est gratuit vous avez fait une grosse c'est grâce à la pub que vous gagnez l'argent ? non alors aujourd'hui on n'en gagne pas du tout d'argent je te dis on fait ça ça a ramené cette semaine 20 euros tu vois pour te dire ce que ça ramène on n'en met pas beaucoup c'est vraiment juste pour tester pour l'instant on est vraiment concentré sur la croissance de la communauté qui est le plus important à partir du moment on a un million de personnes deux millions là on essaiera de voir ce qu'on peut en faire d'accord t'as des investisseurs de toute façon qui viennent de toquer à la part vous avez fait une levée de fonds ouais on a déjà on a déjà fait une levée de fonds avec notamment Daniel Marély et Jean-David Blanc donc fondateur de Deezer et fondateur d'Allo Ciné et ouais ouais donc du coup pour l'instant eux ont investi pour qu'on puisse continuer la croissance de la communauté d'accord ça me réveille c'est un petit peu le Twitter de la série télé c'est un peu grossier ce que je dis non si on compare en fait on nous compare souvent à deux services le premier c'est OneFootball qui est le réseau des fans de football ça existe ? ouais 16 millions de personnes sur le mobile c'est la même chose si tu t'abonnes au PSG et au Portugal par exemple il te convient il y a un match il te convient qu'il y a un match il te convient qu'il y a un but etc ou Twitch voilà aujourd'hui on n'a pas de contenu vidéo mais on va commencer justement à tester ça il n'y avait pas une boîte qui avait fait des trucs de commentaires justement par les utilisateurs sur les séries un peu comme les commentaires pour les matchs de foot c'était Alex Nassar qui avait fait ça il y avait une boîte qui lui avait demandé il avait en fait l'idée c'était de ne pas te montrer le match mais d'avoir des commentateurs qui n'étaient pas des commentateurs de la télé mais qui étaient des mecs derrière leur micro qui pouvaient commencer le match alors là ce fils de cul vous n'avez pas pensé à faire ça ? je ne sais pas s'il serait très intéressant en fait non pour nous du coup enfin là en fait la question s'était posée sur le film mais pour l'instant on va rester sur la série est-ce que tout ça ça représente déjà un énorme exactement est-ce que Antonio tout ça te laisse quand même encore du temps à toi pour regarder les séries ? ouais bah je regarde au moins un épisode tous les soirs avant de me coucher est-ce que avec tout ça t'en as pas marre des séries ? non du tout c'est quoi tes séries préférées ? ouais mais mon top 3 donc je dirais la numéro 1 Breaking Bad pour moi ça a été une claque une claque une aventure hallucinante sur 5 saisons il me semble c'est ça 5 saisons parce que tu as regardé le spin-off qui vient de ouais Better Call Saul que j'ai commencé ouais génial prochain épisode demain ouais exactement et ça vous le sauriez et oui comment elle place le truc placement produit la deuxième série c'est ? la deuxième je dirais peut-être Lost ouais Lost ah ouais quand même même si t'as pas été déçu par la fin de Lost quoi t'as pas été déçu on a tous été déçu par la fin de Lost quel est-ce qu'il fasse à ce moment-là quand ? mais mon associé il décrit ça très bien l'important dans Lost c'est pas la destination c'est le voyage ouais même le voyage moi j'ai trouvé chiant la saison 2 la saison 2 t'as même pas maté là ? ils sont 10 épisodes autour de ce putain de bouton c'est chiant ouais mais je me suis fait chier oh tu l'es appuyé c'est pas pour tout le monde non mais je trouve qu'il y a Lost il y a quand même pas mal de trucs surtout avec les façons où ils faisaient rentrer les flashbacks dans le truc et tout c'était quand même super bien fait le flashback ça sent bien le remplissage quand même bon alors des gens ils ont dit comme quoi dans ton période tu regarderas Torselius Spartacus dans sa salle de bain est-ce que c'est vrai ? non c'est faux ta troisième série troisième je sais pas je dirais Spartacus pour être original Game of Thrones commentaire commentaire Mauvais-Spoix maintenant la vérité première c'était Arnold et Willis oui excuse-moi c'était ça c'est ta Madeleine de Cousse au final c'est que des séries qui sont actuelles en fait Breaking Bad c'est terminé oui enfin je veux dire contemporaine contemporaine voilà si ça peut marier deux enfants ça marche pas quoi l'os ça commence à dater non oui tous les vieux trucs Buffy Buffy j'adore Buffy comme le Cap-Taine comme le Cap-Taine donc t'as mis Buffy quoi et X-Files tu l'as mis ? X-Files je l'ai rajouté ah tu vois t'as pu mettre marier deux enfants moi le doyette je ne mariais pas non et puis il y avait quand même cette série que tu aimais beaucoup je crois que pour toi c'est un modèle de vie quoi Cousse avec Angela et Tony ah bah oui bien sûr elle avait servi non non je mets pas je mets vraiment pas l'homme de l'Atlantique je pense que c'est la série qui qui est c'est la série qui a révélé Eric Zemmour il a vu un homme avec un espérateur et il s'est dit c'est pas possible c'est une heure vite je vais passer sur le pied un merci comme ça ça m'a choqué ok j'ai trouvé l'homme de l'Atlantide ah mais c'est une super série je sais pas si vous le savez mais Patrick Duffy qui est l'acteur de l'Atlantique cet homme qui reste souvent dans les aquariums pendant la série a fait un duo exceptionnel avec Mirai Mathieu c'est vrai c'est vrai c'est vrai c'est vrai c'est vrai c'est à l'époque de Dallas ta culture générale me laisse sur le cul et cette chanson s'intitule Together We Are Strong il faut au moins chers auditeurs vas-y je fais Mirai Mathieu tu fais pas c'est vrai Together Together We Are Strong c'est absolument ridicule il y a une vidéo sur le net alors vous voyez Patrick Duffy c'est un mec il est extrêmement grand et Mirai Mathieu elle est vraiment petite et vous de battez la vidéo c'est ridicule c'est un vrai morceau de bravoure c'est vrai et d'ailleurs il y a toute une histoire derrière le petit clip c'est pas vraiment un clip parce qu'il chante devant droit comme des piquets mais il paraît que la femme de Patrick Duffy était extrêmement jalouse et de Mirai Mathieu mais où c'est où c'est que t'as entendu pareil de trucs pareils t'as malade j'arrive à savoir d'où ça vient c'est quoi cette histoire mais si parce qu'elle était pile poil à la hauteur on était au début c'était années 70 ou années 80 mais t'étais même pas né mec ça t'empêche pas de connaître des trucs avant ta naissance c'est tout sur Youtube tu vas rechercher Mirai Mathieu et puis une vieille fille on parle d'un fantais un fantasme malsain de la jeunesse allez voir la vidéo écoutez la chanson c'est les trucs du passé c'est rigolo Captain Web est-ce que tu as une bonne mémoire est-ce que tu te rappelles de la série dont on avait parlé il y a 2-3 ans la série qui en est à sa 60ème saison oh putain oui la série la plus longue du monde c'est un truc comment ça s'appelait c'est un sop c'est genre une TV novella ouais ouais non c'est un Dallas c'est pas mexicain télénobéla en général c'est un sud américain non non je sais mais ce dont il parlait non c'est un Dallas donc c'est un américain c'est une série Capitole tu tapes série la plus longue du monde c'est pas Capitole ah ouais ouais c'est un truc de malade série la plus longue les mecs étaient vraiment nés si tu veux et morts pendant la série il y a des mecs qui étaient nés qui étaient arrivés dès dedans ils sont morts à 60 ans ils étaient encore dans la série ça il a plus long du monde c'est un truc d'enfer je voulais tester oui d'ailleurs vous avez est-ce que vous répertoriez les télénobélas par exemple alors en fait on utilise une base de données qui est mise à jour par des milliers de fans de série partout dans le monde c'est ça c'est comme ça que ça fonctionne c'est comme ça que ça fonctionne voilà c'est à dire qu'en fait c'est une base de données qui est rajoutée par les gens voilà qui est mise à jour par des milliers de fans voilà ça d'accord ok et là il faut quand même j'imagine me surveiller un petit peu ce qui se passe il y a suffisamment de monde pour que ça soit propre d'accord ah oui donc c'est un truc qui tourne tout seul c'est ça c'est pour ça qu'il y a 50 000 séries dessus 50 000 ? il y a 50 000 séries référencées c'est énorme déjà c'est gigantesque oui oui est-ce que tu donc la série en question dont quoi qu'on se parait c'est Aide et Passion donc ça a commencé Aide et Passion ça a été diffusé ce matin je t'aime pas ce matin je t'aime pas de 1952 à 2009 56 saisons 15 762 épisodes 3 guerres mondiales c'est clair alors est-ce que si je trouve Aide et Passion là dessus je trouve Aide et Passion ah le générique le générique Aide et Passion je vais pas passer la musique ça ne passera pas et alors non je sais pas il est pas parce que il faut la taper en anglais donc là tu m'as dit tu m'as dit qu'il y a les gens de tous les Guiding Lights il y a quoi ? il y a plein de pays en fait qui sont concernés oui oui il y a il y a en anglais c'est en anglais Guiding Lights il y a en anglais la plupart des séries sont en anglais des fois elles sont traduites mais sinon oui d'accord mais les commentaires etc les commentaires aujourd'hui il y en a dans toutes les langues il y en a et d'ailleurs pour faire en sorte que tu puisses comprendre l'ensemble on traduit automatiquement avec Google parce qu'il y a des commentaires en italien des commentaires en anglais en portugais il y a tout quoi et donc ça c'est traduit par Google ? on traduit automatiquement par Google pour que tu puisses comprendre ce qu'un Brésilien a posté mais d'accord parce que les traduitions Google c'est peut-être un peu parfois ça t'arrives à comprendre vu que c'est pas de la grande littérature non plus ça s'arrête à 20 saisons de quoi ? saisons hop il n'y a pas des listings enfin je sais pas open source ou autre dans lequel tu peux récupérer justement toutes ces séries avec des épisodes c'est dans cette base de données justement d'accord c'est dans cette base de données dans cette base de données on prend les dates de diffusion on prend les titres on prend les descriptions et on prend les images nous derrière on rajoute certaines autres choses là notamment on va rajouter les trailers qui viennent de Youtube etc d'accord c'est et est-ce que vous savez j'avais cru voir en regardant sur internet que vous aviez un système aussi qui liait avec des téléchargements d'épisodes ouais alors ça c'est pareil dans les bêtises qu'on a faites vous avez arrêté maintenant ? c'est pas vraiment une bêtise parce que c'est on a arrêté ce truc en fait parce que ça n'a pas il n'y a pas vraiment eu de francs succès là-dessus et c'était un peu borderline c'est-à-dire que c'était pas c'était ni légal ni illégal mais c'était plutôt au côté illégal quoi mais voilà donc on a arrêté aujourd'hui on est véritablement une communauté et alors toi Salomé là-dedans qu'est-ce qu'il se passe ? moi je suis la dona de TV Showtime ah comprendront ceux qui sont connaisseurs d'accord et pour ceux qui sont pas connaisseurs si tu veux TV Showtime c'est un peu Patrick de Fils c'est un peu Mary-Mathieu c'est un peu Mary-Mathieu ok non moi j'ai rejoint l'équipe j'ai rejoint l'équipe il y a peu et c'est une application que je suivais vraiment comme je l'ai dit tout à l'heure depuis quelques temps et j'ai rejoint l'équipe pour les pour les aider à grossir à l'international voilà d'accord en parallèle en parallèle de ce que je fais je trouvais ça bien d'avoir un défi un vrai gros challenge et puis la série t'aimes bien et puis la série je peux pas je peux pas mentir en fait je viens du je viens du jeu vidéo le jeu vidéo j'ai passé beaucoup de temps ensuite j'ai passé pas mal de temps en télé surtout dans le domaine musical et là ça m'intéressait de voir l'intérieur d'une start-up de voir le fonctionnement et il y a un vrai gros challenge qui est de faire grossir une communauté qui a été construite par des passionnés et de la rejoindre et de participer à cette aventure et c'est une super chance et une super opportunité que m'a offert TV Showtime et voilà c'est dans la vie tu fais plein de choses différentes et c'est ça que je trouve super enrichissant et intéressant c'est que t'as l'occasion de passer d'un métier à l'autre voilà bon est-ce que dire c'est beau t'es parfaitement répondu effectivement et c'est quoi les projets de développement au delà de de ce que vous faites actuellement vous avez des de l'exclus alors on est en train de on est en train de bosser sur pas mal de projets on peut pas tout balancer vas-y prends une bière de plus ça c'est le gros truc tu sais pour tout dans lequel en fait tu n'as aucun projet non pas du tout non on est en train de bosser sur pas mal de trucs il y a notamment une mise à jour pour la fin du mois début du mois prochain qui va arriver très grosse mise à jour ouais ah 50 gigas t'as envie d'en dire un peu plus t'as un peu plus du coup vas-y vas-y Antonio on l'a fini celle-là il a l'autre encore il a étorché mon dieu si tu nous donnes peine exclue je parle du second duo qu'ils ont fait non je suis désolé il n'y aura pas vraiment d'exclu mais ouais là on est en train de bosser dur sur une très grosse mise à jour pour la fin du mois mise à jour au niveau du design au niveau de la simplicité de l'app donc mise à jour iPhone, Android voilà après il y a d'autres choses que Salomé va faire notamment peut-être une émission sur les séries ah merde je voulais le balancer une émission sur les séries mais c'est en vidéo qu'on verra sur l'appli je sais pas ça a levé quand on s'est rencontré je leur ai immédiatement proposé ça me tient à coeur depuis de nombreuses années mais j'ai jamais réussi à rencontrer les bonnes personnes pour pouvoir faire un podcast vidéo sur les séries en fait voilà réaliser ça de faire une vraie émission on a des jingles on a des jingles porto si t'as besoin de jingle on t'envoie pas cause ah oui les séries de mon front il est très bon le jingle c'est lui qui fait les jingles et puis si par hasard t'as besoin de deux spécialistes d'intervenants de qualité avec grand plaisir tu sais où le trouver tellement un plaisir de vous avoir dans l'émission pour les podcasts pour les podcasts vidéo alors ton père a une cagoule c'est pas un souci non mais ouais c'était un projet qui me tenait à coeur depuis très longtemps de faire une émission sur les séries télé et c'est vrai que c'est assez compliqué parce qu'en France pour rentrer un peu dans les détails pour une chaîne comme Canal+, ils vont pas pouvoir parler de certaines séries pour OCS ils vont pas pouvoir parler d'autres séries donc en fait il y a des exclusivités qui empêchent de parler de séries qui sont assez conséquentes donc tu peux pas vraiment trouver une chaîne télé où tu peux parler de tout ça en revanche internet s'y prête bien mais sur internet j'avais pas encore trouvé la bonne plateforme et TV Showtime et la plateforme parce que vous êtes indépendant ce serait pour quand en théorie alors attends je viens d'arriver on met tout ça en place une émission ça se monte pas en si longtemps que ça mais il faut quand même bien faire les choses parce que j'ai pas envie de faire un truc cheap et je pense qu'on a pas envie et ça correspondrait pas du tout à l'application et au boulot que font les mecs tous les jours pour rendre l'application aussi belle donc je suis en train de monter ça mais en tout cas 2015 c'est sûr je vais pas faire mon mais c'est demain c'est demain je vais pas faire mon Naughty Dog avec c'est annoncé pour 2015 en fait c'est pour 2016 tu sais ici mais avant septembre ici tout ce qui est date est très relatif tu sais derrière ces micros le temps n'a pas la même notion c'est pas la même notion du temps il est très étalé quand ce podcast sortira tu seras probablement au cinquième épisode au minimum en tout cas c'est une super idée c'est une bonne nouvelle et toi c'est quoi tes trois séries préférées est-ce qu'on t'a pas posé la question alors mes trois séries préférées en numéro un je crois que j'ai Battlestar Galactica l'ancienne ou la nouvelle ? non la nouvelle mon dieu l'ancienne j'ai jamais regardé j'ai regardé quelques épisodes mais par contre je sais qu'il y avait le capitaine qui était le jeune ils avaient une espèce de bestiole avec eux heureusement c'est parti Battlestar Galactica en numéro un et puis en plus le Final Five alors pour la petite anecdote je m'appelle le Final Five dans l'équipe mais ça je pense c'était trop et puis surtout pour All Along the Watchtower pour la révélation et pour l'épisode final et pour tout ça et pour la blonde qui est magnifique Capricasix en deuxième Buffy c'est la musique de Bob Dylan ou Hendrix ? non Hendrix c'est la meilleure version en deuxième Buffy parce que Buffy on sous-estime mais Buffy c'est horrible arrêtez mais non mais tu peux pas dire ça mais la nana elle lève sa jambe comme n'importe quoi tu parles pas comme ça comme Néo dans Matrix le mec il essaie de vous faire croire qu'il a pris tout le karaté il faut pas s'arrêter au détail technique il faut parler de Captain Web avec un tutu ça me fait pareil que l'autre qui fait du karaté moi ce que j'avais compris dans cette série par contre c'est pourquoi quand elle se transforme en vampire ils avaient tout à coup des grosses arcades sociilières ça c'est un truc qui m'a toujours dérangé c'est vrai c'est vrai qu'elle ressortait vachement le vampire n'a pas d'arc-até j'avais du mal à me concentrer à cause de ça j'étais comme ça mais pourquoi ? c'est vrai que c'est une question existentielle Brad Pitt et Tom Cruise n'avaient pas ses arcades sociilières Pro-Emiland mais Buffy est très sous-estimé non Buffy est super sous-estimé je crois qu'elle est très surestimée moi personnellement il y a un podcast français où ils font que ça il s'appelle Pourquoi c'est génial Buffy ? on l'a déjà parlé plusieurs fois c'est les auditeurs aussi ils en sont en combien d'épisodes ? je sais pas ils en feront pas d'Issan toi t'es vraiment en parlant de podcast il y a aussi le podcast Who's Universe donc sur un podcast dédié à Doctor Who il y a plein de podcasts en fait sur les et ta troisième série ? ma troisième série alors on en avait parlé du coup avec Antonio moi j'avais dit Friends parce que même si même si ça paraît cucu de dire ça mais c'est quand même la seule série où tu peux mater n'importe quel épisode quand tu manges le midi sur des huit ou alors et tu te marres à chaque fois même si tu l'avais mis les huit premières saisons sont bien écrites mais il n'y en a que huit ah non il y en a dix il y en a dix les huit premières saisons après il y a eu il y a du mot à la fin les scénaristes sont enfin les mais t'as pas un épisode les dialoguistes sont vraiment très bons quand même et puis les personnages enfin tu te reconnais dans chacun des personnages les personnages sont forts les dialogues sont bons c'est rigolo enfin il y a un tel attachement à cette série et puis quand t'as grandi avec une série t'as passé dix ans avec quand le dernier épisode tu pleures alors que enfin t'as toujours vécu avec c'est quand même assez emblématique voilà et je vois Twin Peaks sur le forum et je suis complètement d'accord Twin Peaks c'est génial sauf la saison 2 ouais c'est trop longtemps que j'ai pas vu Twin Peaks et toi alors ton père on t'a jamais posé des questions c'est quoi tes séries favorites à part celle d'hier soir attends c'est celle d'hier j'aurais dû franchement j'aurais dû mal à faire j'aurais dû mal à faire un top 3 c'est dur ouais mais moi non plus j'arriverais pas à classer bon je suis pas un fan comme vous de Buffy de Lost The Shield The Shield mais oui The Shield avec Captain avec Captain on est des gros gros fans de The Shield parce qu'il y a 7 saisons non mais Vic McKay mon dieu il y a 7 saisons et les 7 sont magnifiques mais toutes elles sont toutes bonnes il n'y en a pas une de mauvaise c'est pour ceux qui connaitraient pas c'est une équipe de flics à Los Angeles où ils voient un peu dans les quartiers chauds c'est toujours un peu filmé caméra à l'épaule souvent mais complètement caméra à l'épaule mais l'histoire est top quoi l'histoire est top c'est un groupe anti-gang mais ils sont borderline mais c'est un peu de toute façon comme ça n'a fait un chier tu les vois sombrer chaque fois qu'ils essayent de rattraper le truc ils sont sombres et à chaque fois ils vont de plus en plus bas X-Files aussi super sérieux et The Shield est produit par Kurt Sutter qui a fait Sons of Anarchy et d'ailleurs on retrouve vraiment l'espèce de trame de The Shield dans Sons of Anarchy où ça dégénère et tu peux pas sauver les personnages de leur destin tout à fait alors un autre dans un autre style aussi j'ai vu qu'ils en parlaient sur la chat c'est The Wire tu l'as suivi ou pas ? alors The Wire j'ai pas vraiment réussi je me suis arrêtée à la saison 4 et en fait la saison 2 sur les docs elle était trop poussive la saison 3 elle était géniale et la saison 4 ça fait partie des séries où à un moment t'en vois une autre et elle te tient pas assez en haleine pour t'empêcher d'aller voir ailleurs c'est un peu un métaphore d'adultère ouais c'est ce que j'entends de dire ouais t'en retiens pas assez fort salope non ah ouais mon quoi quoi ça évidemment c'est quoi comme série juste une question qui est la plus commentée les épisodes qui sont les plus commentés actuellement Game of Thrones Game of Thrones Game of Thrones allez-y balancez les pronostics pour voir Game of Thrones Game of Thrones ah non je sais c'est pas Game of Thrones non je pense que c'est Walking Dead c'est pas Walking Dead Joséphine Ange Gardien c'est presque Walking Dead c'est pas Joséphine mais c'était pas loin Joséphine je kiffe c'est un peu dans le même genre plus belle la vie plus belle la vie c'est pas mal commenté les trucs les plus commentés girly girly je sais pas si vous connaissrez non un truc un peu girly donc Vampire Diaries je crois que j'ai regardé le premier épisode et puis j'ai pas pu ça fait un peu le profil des âges des gens qui ont la vie ouais ouais on a tout ça oh là là attends ne me dis pas qu'il y a aussi le truc là avec Blanche Lèche le nouveau truc là ah War's Upon a Time non c'est une question d'intéressant par rapport à l'âge donc vous avez peut-être fait des statistiques par rapport à quelle est la tranche d'âge la plus présente en fait sur TV Showtime ouais ouais c'est plutôt classique après c'est par série où ça devient intéressant mais c'est assez classique aujourd'hui les tranches d'âge ça va de 18 à 35 le plus gros du contingent si on veut être plus précis c'est je serais plus dire c'est entre 25 c'est plutôt du 18-25 18-25 t'as 700 000 abonnés c'est ça ? on a 700 000 membres tu peux me filer les 700 000 emails ou pas ? coquin va non sinon pour la série la plus commentée c'est Arrow ah bon voilà Arrow c'est vraiment une de celles où il y a beaucoup beaucoup de commentaires c'est marrant parce que j'ai regardé les premiers épisodes aussi j'ai dit mais t'es au 4 ou 5 j'ai pas assez accroché c'est pas un public un peu plus jeune quand même ? c'est possible c'est un peu ado comme série ouais c'est du Marvel et puis un peu ado avec ouais c'est ça et il y a mais c'est très commentaire en même temps j'ai envie de dire dans un podcast high tech Arrow c'est la base Arrow base il y a une série que j'ai découvert qui est pas mal qui s'appelle Banshee ouais ça cartonne pas mal je l'ai pas vu du tout j'en suis à peine au 4ème épisode mais ouais c'est du super héros aussi ? en fait c'est une sorte de de polar action ouais c'est beaucoup de testostérone ouais un petit peu surréaliste parce que bon les mecs se prennent des coups c'est ça c'est ce qui plaît à Manok c'est un testostérone c'est un peu du kung fu polar action quoi c'est marrant le contexte est intéressant c'est quoi ? c'est les Amish c'est ça ? des quoi ? c'est les Amish ils sont chez les Amish ouais ouais je crois que c'est ça c'est un truc avec un espèce de gangster puis un type qui refait sa vie exactement ouais c'est pas mal manok c'est la préférée c'est Spartacus quoi alors pour les auditeurs qui nous suivent si vous avez des questions à poser à Salomé ou à Antonio n'hésitez pas à les balancer sur le chat et ils répondront avec plaisir sauf si vous écoutez ça depuis iTunes parce que là c'est le cas technique on peut tweeter c'est une des premières questions qu'on peut poser il y a un Twitter il y a un Twitter à TV Showtime ouais un site web aussi je suppose site web ouais TV Showtime.com et l'appli sur Android et iPhone Android et iPhone Android et iPhone elle est gratose elle est gratose alors donc vous avez un système pour que les gens vous disent ce qu'ils attendent le plus comme série celles qui vont arriver ou non on a pas de système comme ça on sait aujourd'hui en fait tu t'abonnes à une série donc on sait que par exemple pour Game of Thrones aujourd'hui sur TV Showtime c'est la série la plus attendue sinon à part ça on a rien de spécial dans les systèmes intéressants en fait qu'on a c'est un système anti-spoiler où si jamais il y a un gros spoil il est signalé il est signalé il est automatiquement masqué après ce qui est intéressant c'est que tous les commentaires sont mis dans un épisode en particulier donc tu vas pas te faire spoiler sur un épisode que t'as pas encore vu puisque tu vas pas aller regarder les commentaires d'un épisode que t'as pas encore vu et surtout si jamais t'avais cette idée tu peux pas accéder aux commentaires avant d'avoir marqué l'épisode comme vu exactement donc si jamais tu te trompes de page ou alors tu te dis ah bah tiens l'épisode 7 c'est l'épisode que j'ai vu la semaine dernière où j'en étais déjà et que tu scrolles et tu tombes sur un truc ça n'arrivera pas étant donné que comme tu n'as pas marqué l'épisode comme vu t'as pas accès t'as pas du tout accès aux commentaires ni aux memes rien du tout d'accord et si tu prends alors il y a un auditeur qui pose une question si on prend un épisode en cours de live est-ce qu'on peut voir les commentaires précédents ouais tu peux toujours voir en fait t'as le flux de conversation qui est là le flux de memes etc c'est pas comme sur un chat où t'as pas accès à ce qui a été échanté précédemment en fait le chat aujourd'hui ça marche plus parce que les gens regardent véritablement leur série quand ils le veulent et donc nous aujourd'hui on a construit TVChuTem pour que ça marche pour une consommation désynchronisée en fait et il y a des gens qui commentent un épisode donc complètement désynchronisé ou il y a des discussions de n'avoir plein il y a des gens qui sont en train qui sont en train de commenter par exemple la première saison de House of Cards parce qu'ils sont en train de se taper le marathon de la première saison de House of Cards et donc tu peux aller sur un forum spécialisé sur l'épisode je sais pas si le mot forum est bien choisi ça ressemble beaucoup à un forum et tu vas sur le thread qui concerne l'épisode que tu viens de voir d'accord ah oui et tant que t'as pas noté que t'as vu par exemple l'épisode 6 t'auras accès qu'aux épisodes 1, 2, 3, 4, 5 exactement et donc tu t'as pas un vieux spoil sauf si t'es un bâtard dans l'épisode 2 qui vient spoiler exactement voilà c'est ça et toi tu développes l'application aussi ouais je suis développeur à la base là dernièrement je m'occupe surtout du design mais je développe je continue de développer on est 4 devs et Salomé ah ouais donc c'est toi qui t'occupes de toute la partie il y a un côté très Big Bang Théo ah c'est vrai j'ai pensé et pour la référence Adona parce que j'ai vu qu'il y avait un mec qui me demandait c'était la série Soots Soots ouais ah oui les avocats ouais elle est géniale cette série moi je trouve que la dernière saison ah quand même pas mal du tout alors je suis toujours trouvé par exemple je sais pas si vous regardez The Good Wife non alors The Good Wife vraiment moi c'est une de mes séries préférées pour le coup mais je trouve que par exemple pour les séries un peu dans le style judiciaire je trouve que The Suites c'est très mal construit The Suites c'est très mal construit parce que ça passe rapidement du coup parce que t'as des allers-retours mais même ça passe du coq à l'âne sans vraie justification parfois c'est des ficelles scénaristiques alors que dans The Good Wife bon c'est pas tout à fait la même ambiance mais le scénario est vraiment bien construit du début à la fin et ça coule t'as pas de truc alors que dans The Suites je trouve que parfois il y a des vieux trucs des vieilles ficelles dégueulasses Soots je trouve qu'ils sont un peu le cul entre deux chaises entre un Ali McBeal et une série où t'as qui se veut un peu sérieuse mais genre un peu madman puis un petit côté aussi Jim Profit je sais pas si vous avez vu Jim Profit alors c'est une série qui a pas marché ils s'en sont arrêtés à cet épisode de la première saison c'est assez ancien et Jim Profit c'est le jeune cat dynamique dans une boîte et qui va niquer la gueule à tout le monde mais c'est une ordure complète c'est-à-dire qu'il va te niquer dans tous les sens mais il a toujours un ou deux coups d'avance sur toi et c'est le prototype même du Golden Boy des années 80 qui est dans l'ongue et justement l'acteur principal dans The Suites l'avocat qui est un petit peu plus âgé que l'autre Harvey Spector voilà Harvey Spector il me fait trop penser à Jim Profit c'est Jim Profit il a été sauf qu'il est plus sympa en fait Harvey Spector il n'est pas si méchant il faudrait regarder sur l'application mais je crois bien qu'un des personnages préférés c'est Louis Littes Louis Littes c'est ? Louis Louis ah oui c'est le le petit gros le troisième avocat qui est un fou furieux qui est génial et qui a son chat qui a un meilleur de toque puis après qu'il y a ça et son assistante ah no spoil je dis pas plus je dis pas plus j'ai rien dit j'ai rien dit j'ai rien dit j'ai rien dit mais j'adore l'assistance elle est top mais Donna c'est Donna non c'est pas Donna la rousse non je te parle pas de Donna tu parles de qui ? non non ça c'est l'assistante d'Hermes Spector je te parle de l'assistante je comprends rien il parle de The Suite elle est blanche ah mais c'est pas son assistante c'est sa ou c'est son associé elle est avocate ouais c'est ça j'ai rien spoilé c'est l'équivalent du jeune de Hermes Spector pour lui exactement et là on a spoilé deux saisons en fait on a pas tant spoilé on a pas spoilé grand chose t'as vraiment un bourrin du spoil on me l'a reproché non mais ce mec va quand même spoiler la fin de crime et châtiment alors qu'il commence à dire mais sérieusement j'étais là oh merde non mais dans crime et châtiment ce qui compte c'est le voyage c'est pas la fin est-ce qu'il y a une date de péremption pour les spoilers ? alors ça c'est très compliqué parce que c'est vrai que tous les jours on met des images sur le compte Facebook de l'application on met des memes et en fait il y a toujours un vrai débat sur le fait de est-ce que même si cette série est terminée on a le droit de poster ce truc qui est quand même un spoiler aujourd'hui je voulais mettre quelque chose concernant Breaking Bad mais Breaking Bad mine de rien en mettant quelque chose de la saison 5 tu vas spoiler tous les gens qui n'ont jamais vu une série donc à partir du moment où la série est terminée depuis quelques années tant pis pour eux il y a quelqu'un qui disait sur le chat sur le chat Sherlock la version avec Cumberbatch qui est juste énormissime exceptionnelle il y a tellement de séries moi j'adore les séries anglaises il y a beaucoup de séries anglaises Miss Feet par exemple Utopia alors Utopia je suis en train de commencer à la regarder je suis juste au deuxième épisode Miss Feet vous aviez regardé Miss Feet très drôle une excellente Miss Feet Miss Feet c'est le jeune acteur le sale con qui joue dans Land of the Witch Day of the Witch avec Nicolas Cage et Ron Perlman très bon film enfin non une merde mais son rôle dans cette série il est excellent c'est vraiment le sale petit con il est trop de baffer est-ce que vous regardez Person of Interest ou pas ? non j'ai vu le pilote c'est tout moi personnellement ça ne m'a pas intéressé en réalité Person of Interest je ne dirais absolument rien de ce qui se passe c'est long à se mettre en place ça met un petit temps à se mettre en place mais vraiment moi j'aime beaucoup parce qu'en gros le mec l'acteur principal elle a le charisme du non-clume c'est un peu con quand même c'est vrai mais c'est pas gênant parce que le scénar est vraiment bien ficelé c'est le mec il a une seule expression c'est un mur c'est un mur c'est un mur c'est pareil qu'il soit en train de baiser ou en train de tuer un mec d'une balle dans la nuque c'est une expression comme John Snow j'en ai pas parlé mais il y a une série sur l'MMA qui est pas mal en fait c'est pas une série sur l'MMA c'est une série dramatique et le contexte est là-dedans mais elle est pas mal du tout ça s'appelle comment ça ? comment ça s'appelle ? dans ta gueule non non parce qu'en fait tu vois pas vraiment de combat et tout les cendants je sais plus j'ai des questions les auditeurs là déjà il vous montre votre avis sur les séries produites par Netflix et entre autres les dernières que j'ai pas encore commencé à regarder qui s'appelle Unbreakable Kimmy Schmidt j'ai vu que ça circulait sur les réseaux sociaux et bah écoute j'ai regardé trois épisodes en me levant un matin c'est il y a un public particulier c'est très très à base de genre Cendrillon etc c'est pas dans l'univers Cendrillon mais le personnage est très très bizarre parce que le pitch le pitch en gros c'est une fille qui a été pendant 15 ans et qui a été séquestrée par un gourou dans une cave et au bout de 15 ans c'est Frisal c'est ton père non mais c'est très spécial la nana on dirait qu'elle a mangé enfin je sais pas comment dire il y a une tonne de sucre dans la série la nana arrête pas de sourire tout le temps c'est très très bizarre il y avait une série comme ça je sais plus c'est une série américaine aussi dans un univers complètement déglingué comment ça s'appelait ce truc là c'est très dur à expliquer c'est quoi le pitch quasiment d'accord le pitch c'est le mec certains d'entre vous c'est un gâteau en gros le mec peut ressusciter les personnes quand il les touche et après quand il la retouche une seconde fois elle meurt si tu veux ah oui vous a passé pas sur genre TF1 ou un truc comme ça je sais pas moi je l'ai vu commissaire boulin c'est très très c'est très très spécial comme ça de la façon c'est filmé les couleurs c'est super chatoyant et est-ce que vous avez un channel pour Derrick sur votre application il y a Derrick bien sûr bien sûr qu'il y a Derrick rien que pour toi Colombo Colombo c'est top et Clem top 3 j'aurais dit Colombo Colombo c'est très top ah ouais vraiment c'est un feuilleton Colombo c'est un feuilleton c'est une série feuilletonante et donc les séries de Netflix en général parce qu'il y en a eu pas mal maintenant il y a House of Cards il y a eu Orange is a New Black Better Call Saul Better Call Saul et Arrête de Development qui est dessus c'est la dernière saison uniquement pour le coup j'ai pas accroché à la dernière saison tu vois une série musicale enfin pas musicale mais une série qui s'appelle Empire avec un acteur américain assez connu avec Steve Buscemi non non pas du tout ah non c'est c'est Bordeball Empire non mais il y a comment elle s'appelle putain j'ai trop de mémoire la grunge là et qui ? la femme de Kurt Cobain ah oui Kurt Nailov Kurt Nailov qui fait un morceau dessus qui joue un morceau dessus d'accord ça fait peur elle a plus que ça pour jouer les morceaux c'est assez étrange quoi est-ce qu'on a encore des questions des auditeurs ? oui je suis en train de regarder il y en a quand ça se réveillait un peu c'est le like de deux minutes il me parle de Californication ouais moi j'ai pas regardé la dernière saison je crois moi j'ai fini j'ai fini difficilement ça devient vraiment de la merde à la fin la première moi la première j'avais adoré mais j'avais regardé la première saison est cool même la deuxième j'ai regardé l'épisode avec Madeline Zima parce que c'est la petite de nous d'en faire sinon comme tout le monde ça c'était assez choquant je me disais tiens je reconnais sa tête et tout j'ai l'impression ah oui en fait c'était la gosse qui avait 6 ans ça fait un peu étrange est-ce qu'on a des questions ? je suis en train de regarder alors vite fait hop hop hop hop alors je corrige parce que j'ai dit une connerie Better Call Saul c'est pas Netflix c'est AMC mais ils ont les droits de diffuser en France c'est une série originale en France oui oui non oui non c'est House of Cards ils ont pas les droits en France bizarre ouais en France c'est chez Canal c'est chez Canal effectivement ils l'ont acheté avant il y a ouais ouais Canal a les droits exquisites pendant longtemps ouais c'est pas vrai de changer continuez de parler je suis en train de regarder non bah on a je ne sais pas non bah le Firefly si t'as une fille oh Firefly forcément mon dieu le pire hold up c'était une série géniale pourquoi ils l'ont arrêté en plein milieu quoi c'est comme parce qu'ils l'ont massacré dès le début faut voir qu'ils ont même pas passé le pilote ils avaient commencé directement par passer le deuxième épisode en fait la chaîne avait insisté parce qu'ils trouvaient que le premier pilote et du coup ils ont balancé la série les mecs on prenait même pas si tu étais arrivé au milieu du truc non mais c'est vraiment des cons ça a vraiment été un massacré c'est comme Flash Forward il y a les mecs qui ont fait un sitting devant devant je sais plus quelle chaîne qui produisait ça et ça c'est jamais revenu ou quoi ? il y a une série qui s'appelle Terrier aussi qui était une sorte de polar sur un boule terrier non c'était le c'était que je crois qu'on avait déjà parlé c'était des détectives en fait qui n'ont pas la licence ça se passe en Californie et que c'était très bien fait comme série mais c'est pareil ça n'a pas été problème de communication je sais pas vous adorez les séries qui se finissent où ? on parlait que de série qui se terminerait on a un peu des outsiders ouais c'est ça c'est le moment il y avait Jericho aussi c'était très sympa ils ont coupé à la fin de la saison 2 je crois qu'ils avaient débarqué des cacahuètes devant les studios de production ouais alors effectivement les fans avaient vraiment fait le push-up pour avoir la deuxième saison c'est une série assez sympa alors toujours avec ce petit côté américain où t'es obligé de te concentrer pendant un certain temps sur la famille les relations il n'y a pas beaucoup de séries post-apos un peu chiant quoi il y avait un peu redneck c'était Pushing Days effectivement c'est ça bref bon il n'y a pas tant de questions que ça parce qu'elles sont perdues au milieu du reste on a déjà répondu à pas mal de choses en tout cas les mecs sont tout le monde est bien calé en série là parce que là depuis tout à l'heure il y a des super noms de séries qui passent j'ai pas eu le temps de toutes les lire en plus c'est cryptie et j'ai besoin de lunettes parce que je l'ai dit mais Peaky Blinders il y a un mec qui nous parle du rebelle aussi c'est vrai ? pour terminer j'aimerais votre avis sur votre pire série les routes du paradis ouais ouais essayez de trouver quelque chose d'actuel un peu là un truc que t'avais regardé vraiment tu pouvais pas once upon a time c'est vrai que celle là honnêtement j'ai fait j'ai fait j'ai fait ma femme qui a regardé ça c'est une horreur c'est quoi ouais j'ai pas compris en plus j'arrive en plabillot histoire de double temps monde parallèle je sais pas quoi moi il y a un truc auquel j'ai vraiment pas auquel j'ai vraiment pas c'est merde le truc qui se passe dans les années 60 là avec le truc de pub non ah bad man ouais j'ai vraiment pas mais vraiment pas accroché et pourtant tout le monde disait c'est génial et tout mais pour moi c'était trop lent et j'ai pas réussi quoi le premier épisode j'ai jamais réussi à y avoir au bout sans m'encore moi je suis allé jusqu'au troisième et vraiment je pouvais pas c'était trop lent quoi et ma femme a tout regardé en entier et vraiment j'ai je pouvais pas quoi ouais enfin je sais pas c'est la pire série mais moi j'en ai envie je te rejoins là dessus toi c'est laquelle Antonio ? ma pire pire série je sais pas je suis sûr que tu te dis c'est vraiment de la merde j'ai pas le droit de pas aimer la série bon bah t'as pris alors bon on va passer peut-être on va peut-être rappeler déjà où on trouve Salomètre et Antonio sur le net oui t'as un compte twitter ? ouais j'ai un compte twitter c'est arbastose ah bah c'est pour ça que je t'ai pas trouvé alors ah ouais effectivement et at salomètre avec 3T oui et at tv showtime et at tv showtime of course alors là je vais vous parler d'un et vous pouvez nous demander en ami aussi sur l'application c'est ça qui est cool ouais et oui ah c'est vrai ? ah on m'envoie par texto c'est Magie la pire série Magie Magie ? ah ah Magie voilà Magie Magie c'était c'était le signe de la déprime du dimanche soir tu savais que le week-end était fini c'est vrai quand t'entendais le générique de Magie tu savais que c'était terrible Magie c'était l'enfer moi je suis comme capitaine effectivement j'ai souvenir de fin de week-end qui est associé à cette série ouais ouais c'est vraiment c'était drôle c'était glauque c'est vrai c'est quoi c'est quoi sa femme de ménage petit noir Magie Magie c'est Magie c'est Rosy Vart ah ouais je la crois souvent dans le métro elle prend les nuits elle habitait pas loin c'est vrai c'est vrai que cette série elle fait du théâtre elle était particulièrement à chier cette série bah c'était insupportable c'était un sitcom français dégueulasse voilà c'était à chier quoi allez en parlant de trucs à chier on va passer à Manox c'est l'heure on va enchaîner alors allez voir professeur je vous propose de quitter le monde sympathique des séries pour entrer dans une autre dimension dans un monde un peu particulier avec un personnage un peu vieux et qui sent mauvais voilà je vous propose d'écouter la rubrique de Manox la rubrique de Manox Manox découvrez un monde nouveau et merveilleux pénétrie dans une autre dimension les invités exceptionnels des expériences uniques une rencontre hors du commun dans la rubrique de Manox et c'est l'heure de la rubrique de Manox bonsoir oh professeur bonsoir Argus mais ça fait au moins un an quand vous l'avez pas vu en fait vous avez souffert ça va pas bien la santé un petit cancer merci à ton père alors bonsoir à tous bonsoir à toute l'équipe de l'apéro comment nos invités s'inquiètent surtout Antonio du capitaine bonsoir Antonio bonsoir bonsoir Salomé bonsoir alors j'espère que vous allez bien allez ça va jusqu'à maintenant alors est-ce que je vous ai manqué ? pas tellement un peu un peu un peu merci enfin c'est un peu gentil cette petite allez allez viens par ici en fait c'est ça le professeur sur plus vient uniquement quand tu es là Salomé petit père vieux pervers oui j'ai des bonbons alors je les ai fait moi-même c'est à vous la cabionnette dehors comment ? la cabionnette oui c'était à moi avec les vitres fumées avec la grosse dame qui a les jambes écartées oui c'est ça alors ton père je vous attends c'est votre préféré vous savez bien qu'elle ne coûte pas cher alors ce soir je suis venu avec une machine oh non alors si alors c'est une machine alors ton père j'ai appelé ça la flippomec la flippomec c'est une machine qui permet de transformer alors je suis venu ici avec Paul Barnabé de la Haute-Flu oh non pas lui alors Paul Barnabé comment dire c'est quelqu'un de la haute si je puis dire quelqu'un de la haute et donc il va se transformer ce que je dirais en ghetto youf c'est pour un peu transformer les gens un peu en leur contraire voyez est-ce qu'on peut bien comprendre un ghetto youf oui alors voilà il va devenir un jeune du ghetto south central youf d'accord youf c'est le newf du ghetto alors vous avez la machine l'orthopère je ne touche pas à cette merde je vais la confier à Salomètre et quoi que c'est-à-dire quoi que vous allez avec Salomètre n'est-ce pas appuyer sur le bouton comme vous voulez sur le bouton pour switcher d'accord n'est-ce pas d'accord ça me fait plaisir alors attention je vous laisse avec avec Paul Barnabé on va peut-être saluer Paul Barnabé alors oui alors Paul Barnabé je vous préviens il est 32 ans il est bénévoles comme vous l'orthopère à la paroisse de Saint-Mébou la ploucanac fils alors il va vous expliquer un petit peu j'ai pas bien compris le nom de la paroisse pour rien répéter la paroisse de Saint-Mébou c'est où ça ? c'est l'heure de boire alors je vous laisse avec lui vous pouvez commencer à boire Antonio allez-y on peut plus ça va être dur ce soir Paul Barnabé bonsoir bonsoir bonsoir à tous t'as revenu que ça mette une petite reverbe peut-être non ? oh sain de Marie mère de Dieu Paul Barnabé 32 ans je me présente bénévole à la paroisse de Saint-Mébou à Ploucanac je suis aussi le fils de Pierre Bertrandus de la Haute-Flûte vous êtes breton donc peut-être exactement héritier du château des Haute-Flûte un peu comme vous lors de ton père descendant en direct du bâton de Mesbournes n'est-ce pas ? châtelard à la propriété alors je vous rappelle que vous pouvez appuyer sur le bâton ah oui merci c'est vrai je peux le faire n'importe quand je sais pas où appuyer c'est monsieur Louis qui va appuyer descendant en direct je vais laisser Paul Barnabé allez what's up homie c'est quoi ce truc mon dieu c'est quoi ce mec de Brooklyn nous perd alors vous venez de Samébou elle marche mal votre machine professeur il y a un problème il y a de Samébou alors le monsieur alors je viens elle est déréglée cette machine est déréglée c'est clair je suis le fils de Marie-Madeleine de Fiontalac what's up my man you know what I'm saying motherfucker elle-même héritière il parle anglais après du domaine de gros couillasses you don't match with the man homie you know what I'm saying motherfucker come on come on lick my bone motherfucker il y a un truc et descendante du prince de Philibert de Malotru héritier de la dynastie des deux faux gaz you know what I'm saying je suis sur elle I don't give a shit motherfucker de la route mourune je suis aussi comme vous lors de ton père bénévole à la paroisse de Samébou c'est la même feuille yeah motherfucker you know what I'm saying you don't match with the oh fuck du curé Jean est chier aussi membre de Madeleine de la Croix en Saint-Bouc pour l'oeuvre caritative du comte Frédéric Augustin de Pierre you don't match you don't match my man you know who I am motherfucker you know who I am après le deuxième motherfucker pour aller passer sur le bouton je pense sinon ça marche plus même je sais c'est des règles lors de ton père je vous rappelle que nous étions ensemble à l'épée de Boiscou du peloton de la Croix Burnasse la mission qui consistait à la Croix Burnasse ils sont le bouton à faire à la Croix Burnasse à la Croix Burnasse je sais et je sais je donne putain le séparisme I'm gonna destroy you motherfucker I'm gonna bet you you're just a piece of shit And voila Don't mess with me You know I'm the one motherfucker Homie you're dead You're dead Mad bling bling on my face Pardon C'est quoi ? Je pense quand ? Il y a aussi organisateur des jeux pas WASSER Qu'est-ce qu'il fait ? Qu'est-ce qu'il fait ? C'est quoi ce truc ? Ah je sais pas Qu'est-ce qu'il se passe ? C'est dur en ce moment la préparation Peut-être que la sache se mord plus en sauvage WASSER POMME You know what I'm saying motherfucker Brod homies I'm gonna shoot and destroy you motherfucker Je pense que la machine est en train de tomber en panne Je vous laisse finir avec euh Avec euh Avec euh On voudra la chanson Elle est finie Mais aussi les soirées feu de Caen à la forêt Saint-Louis L'humile avec sa chasse au trésor Et son atelier jardinerie La pelleteuse de Saint-Paris Oh putain bon allez on va arrêter Alors j'ai l'impression que la machine n'a pas bien fonctionné Est-ce qu'on pourrait brancher la machine sur l'ordre ton père pour voir ce que ça donnerait l'opposé de l'ordre ton père ? Ce serait intéressant Alors allez-y L'ordre ton père présente toi Euh l'ordre ton père spécialiste en optimisation fiscale Oh mec je vais défoncer ton entreprise je vais te casser ta fiscalité Alors le CAC 40 Ce talent pour l'improvisation me laissera toujours pour toi C'est vrai je vous fais pas podcast vidéo parce que les doigts étaient là aussi Ah vous parlez Et il y avait la gestion Alors allez-y alors ton père ça a l'air de bien fonctionner On y va alors ton père Il y a la musique avec ? Bah voilà Tu rappes toi ? Non Ah oui il y a une chanson là Ok C'est ton texte ton père Attends L'ordre c'est pas l'air de ton père là J'y comprends rien là ton truc Eh Le CAC 40 immonde vas-y fait péter les actions Démarre les varans Aventi à fond La tue-tune va t'enrer dans la popoche Avec Manox il a piqué la pièce de 50 francs C'est vrai La justice européenne C'est genre Le tout réduit Appliqué au livre numérique C'est vrai L'égalité de traitement entre ebook et l'ipapier Vraudra des années Eh Trois ans après le lancement de ses premières offres dans le mobile Free a passé en 2014 Le cas des 10 millions d'abonnés La France a perdu ce jeudi La bataille qu'elle menait Depuis près de trois ans Contre la commission européenne Au sujet du taux de TVA Réduit sur l'ebook Mais l'opérateur fondé par Xavier Et passe désormais que pour son du marché TVA sur les livres C'est extrêmement C'est extrêmement perturbant et gênant en même temps C'est vrai que C'est un grand moment de solitude en fait Voilà alors j'espère On va dire que ce sera la première partie de samedi c'est ça ? Oui alors j'ai J'ai envie de voir ce que donne la machine sur Captain Web Ah non on vous en parle Ah si si si On essaie un Salomètre Oh mon dieu Hey Captain Je comprends pas quand c'est Présente toi Capitaine Tu es le Capitaine Web Tu fais un podcast Oui je suis le Capitaine Web Voilà je fais un podcast Euh Euh Non je sais pas C'était pas mal Le posé de lui-même c'est lui-même Voilà Je suis très mauvais sur ce genre de truc Ok je vois ça bon Par contre Salomètre je suis sûr qu'elle débrouille On va utiliser la machine sur Salomètre Ah vraiment non pas Si Non Le si Bonjour je sais pas quoi dire Yo mother fucker what you saying man Je vrai que je saurais pas faire Et là je chante ouais Je suis ici ouais Samedi c'est le concert de l'apéro du Capitaine Tu sais tu veux dire prendre ta place avec nous Avec l'enfant père et Manox qui sont là pour vous Ouais Oh ouais Voilà alors j'espère que vous avez été contents de ma venue Ah non Je pense que tout s'est bien passé Faut pas venir On vous le dit à chaque fois Sur des roulettes J'essaierai de revenir la prochaine fois Avec La deuxième machine Oh pas besoin Pas besoin D'accord puisque c'est l'heure de vous faire plaisir quoi cause Je vous dis donc à la semaine prochaine Alors Oui oui vous pouvez venir Au revoir Ciao Au revoir Au revoir Au revoir Au revoir Mon petit Assieds quelqu'un Tu vas voir après j'ai des moments On l'a pas testé sur Antonio Ça se trouve c'est un super bon rapport Ah ouais C'est noir On a pas essayé sur l'ami Quakos Il y a le flot Peut-être Message de service Je cherche un autre bouteille Merci Alors qu'est-ce qui se passe maintenant ? Alors là Antonio tu te dis C'était quand même difficile C'est bien Tu te dis c'était quand même difficile Et tu te dis Ouais cool C'est bientôt fini Y'a plus qu'une rubrique Mais ça va aller tout seul Comme dans du beurre Et bah non Parce que méfie-toi mon ami Comme dans du beurre salé C'est le was-up Was-up What the fuck What the fuck You don't say What the fuck What the fuck What the fuck Les gens qui se demandent ce qui se passe dans l'apéro du captain ce soir Lunaire What the fuck Ouais what the fuck C'est les infos que Claire Chazal ne t'a pas mentionné cette semaine C'est parti Allez Alors Malox je pensais à toi cette semaine Ah merci Beaucoup d'infos pour toi Ah Après le poste de graphiste chez Jackie et Michel Que je te proposais que tu aies refusé Non mais c'était plus pour Antoine C'était plus un poste de développeur Parce qu'en fait ce qu'il faut bien comprendre C'est que Quakos a un petit rôle d'NPE pour Manu Non mais il cherchait Il cherchait un webmaster en fait Le problème principal c'est que comme tu boshes chez toi Et qu'il y a la nounou avec les enfants Y'compré les enfants de tes voisins Ça serait quand même dérangeant Oui c'est un peu ça Pourquoi pas Qu'est-ce que vous faites je comprends pas Pourquoi pas Je sais que c'est papa c'est quoi C'est un anus Écoute Anus Après ce tollé Pour le site de Jackie et Michel Je suis allé quand même sur le site de Pôle emploi Pour rechercher du travail pour toi Manox Et j'en ai trouvé un en effet Car la semaine dernière Pôle emploi Proposait directement Un poste d'acteur porno sur le site Ah C'est pas tout pour ton père L'annonce était claire Je cite Recrutement Hommes et femmes Pour tournage porno C'est clair et net Après petit message Comment ça se passe Sur le site de Pôle emploi L'annonce Et puis après t'as le message Savoir comment tu vas gagner Comment ça se passe Et là tout de suite c'est Urgence Nous sommes une grande maison Combien tu vas prendre Ouais surtout Combien tu vas prendre Je veux partager les emails Que je reçois Urgence Nous sommes une grande maison de production De Philbe X Nous cherchons des personnes Très sérieuses et indépendantes C'est ton cas maintenant Ouais Et pour faire Deux Une star porno Alors Ah carrément Non seulement Tu as un job Mais en plus tu vas devenir une star Une star porno Ah oui Mais c'est quoi c'est un CDI C'est quoi ? Alors C'est plutôt un CDD Pour un film En effet Il n'y a pas eu de Il n'y a pas eu de C'est pas précisé De précision Au niveau rémunération Mais j'ai le numéro Si tu veux Ah d'accord Si ça t'intéresse Comme posto Non mais ils ont dû l'enlever En fait au bout de quelques heures Parce que ça fait un petit tollé Ah ça fait un tollé ? Un pôle emploi Ouais Allez Mais sur ce Je suis allé quand même Sur la toile Pour essayer de trouver Un autre job Et là j'ai trouvé Le job de rêve Manox Est-ce que 4500 euros par mois Ça te fait un mec ? C'est pas beaucoup Mais peut-être Mais pourtant C'est un boulot Que personne ne veut Ah C'est bizarre Eh oui Des cadavres Travailler au cybercafé Ouais bah 4500 euros par mois On est loin Non non C'est tout simplement Il faut Il faut scruter Scruter les poussins Pour reconnaître le sexe Ah C'est trieur de poussins Trieur de genre Ah mais je l'avais vu De poussins Mais pourquoi les gens En veulent pas ? Mais c'est sacrément bien payé Pour ce que c'est Ah Mais fûte-toi Attends quand t'as touché 250 testicules de poussins Dans la journée Alors Le problème c'est que le poussins C'est très compliqué J'avais vu ces machines Au début Ah mais ça se fait à la main là Et donc C'est très compliqué A déterminer Le mal de la femelle A cet âge Peu avancé Et donc Et puis le poussins Se débat Et par contre Déjà des pattes Et avec Ah donc tu te fais niaquer Tu te fais écorcher Les mains C'est horrible Mais c'est horrible Ils sont dans des tiroirs Bah oui Alors ça c'est Tu crois qu'ils viennent nous Tes nuggets C'est horrible C'est après le triage C'est toi qui les a foutus Dans le tiroir Mais c'est pas possible Bah si c'est ça Le triage de poussins Captain Web A trouvé la vidéo Promotionnelle Des triages de poussins Et c'est vrai C'est vilain Pour les gens Qui peuvent découvrir C'est l'usine à poussins Tu le dis vraiment Il y a eu un reportage Sur France 3 Non mais arrête J'ai envie de pleurer C'est une Regarde Un mal Un mal Un mal Un mal Un mal Un mal Evidemment Comme ça ça a l'air mignon Mais une fois que c'est gros C'est des nuggets Non mais ça scandale Ça donne faim Non mais ça scandale Arrête toi En haut c'est les femelles Et en bas c'est les mâles Regarde la meuf En bas On va juste les pousser Après ils partent Dans le même tiroir Il y en a qui vont partir A la artisserie Il y en a qui partent ailleurs Regarde telle moi Est-ce que tu peux donner l'adresse Tu mangeras plus jamais Du poulet de la même façon Ah mais je mangerai plus jamais D'autres poulets Que celui que je vois courir Dans un champ C'est pas possible C'est un espantable Captain Meuf tu peux donner L'adresse de la vidéo Pour les auditeurs Ça s'appelle le tapis de la mort Ah non c'est à venir Le tapis de la mort Je sais pas si je dois Vraiment attendre La suite de la vidéo Ah non l'autre Ça s'appelle du bon poulet Celle qu'il s'est regardée Ah oui Du bon poulet Avec le tapis de la mort Il a l'air encore plus sympa Ouais mais ils sont plus vieux là Ah ils sortent de l'oeuf Ouais mais bon J'ai pas l'impression Je crois que ça le On est en train de couper Petit de Salomé Non mais déjà que j'étais Sur la mauvaise pente Voilà comment elle s'appelle Cette vidéo C'est celle-là C'est du bon poulet Point de suspension Du bon poulet Avec 5 ou 6 points de sucre De Terax 50 Voilà Si ça me donne envie D'aller au KFC Ça va aller regarder les commentaires C'est une horreur Bon allez Où est-ce que tu vends ? Le Manox Non ? 4500€ par mois Bah si ça va C'est plus en plus Pour aller balancer dans un trou Des pays de pouces C'est vraiment une certaine technique Où vont les femelles et les mâles ? S'il vous plaît Je n'ai jamais su Ah ouais Meilleur commentaire Et de bons commentaires Ouais Allez on reste dans les animaux Mais ce coup-ci On est plutôt Dans la gentillesse Oh et Captain Way Il y a une vidéo Elle vache poulet Kavenco Je pense que c'est dégueulasse Non mais ce genre de vidéo C'est un truc A te faire vraiment devenir végétarien Le roclier KFC C'est pas mal ça aussi Allez Il est accroché par les pattes Bon Allez Passons à la prochaine news Qui reste une nouvelle milliard Mais une news gentille Parce que vous savez On a parlé dans l'Oiseuf Des restaurants qui se créent pour les chats Des restaurants pour les rats même Ouais Et bah Soho Le quartier de Soho Oui à Londres Vous l'avez bien entendu Va ouvrir les portes De son prochain restaurant Éphémère Mais restaurant quand même Pour les hiboux Ah oui Ils sont malades Le hibou c'est sympa Le hibou C'est le symbole de la sagesse Tu penses qu'on va vraiment croire à cette connerie ? Ah si si tu peux aller voir Du 19 au 25 mars A Londres En plein quartier Soho Tu auras donc le restaurant spécial hibou Tu peux amener ton hibou Manox Si tu en as Non c'est pour le manger du hibou C'est pour le faire manger Dans le restaurant Mais qui a un hibou ? Haut de gamme En animal familier Je comprends pas quoi Les sorciers ? Mais t'es en Angleterre mec Ouais mais même Ah y'a Harry Potter Y'a Harry Potter Qui va se pointer Harry Potter Non c'est Hermione Qui a une chouette Ah c'est Hermione Non ils ont tous une chouette pardon Non mais c'est vrai que c'est extrêmement con quand même C'est pas le mec qui s'est dit Attends on va gagner plein d'argent Restaurant pour hibou Non mais c'est pas mal Tu attends Y'a plein de gens qui ont des hibous En animaux de compagnie Ouais puis C'est vrai que moi aussi J'aurais eu mon hibou en animaux communs Je suis là tiens Ça te dirait d'aller au restaurant ? Bah c'est le moment C'est la semaine ou jamais quoi Y'a eu la journée de la femme Y'a la semaine du hibou quoi Tout rentre dans l'ordre c'est normal La journée des droits de la femme Allez Dernier ce qui est marrant C'est qu'il y a qu'une journée pour la femme Tout le reste c'est l'homme Non mais c'est la journée des droits de la femme La journée de la femme Non mais c'était trop lait Important Je suis trop lait Quand bien même Mais elles ont des droits ? Et pendant ce temps-là Mais des photos d'hibou C'est à dire qu'il y a un jour Elles ont des droits J'ai cherché manger du hibou Mais à part Y'a assez peu de plats À base de hibou Je suis pas sûr Ah encore que Bon allez allez Partons dans les what's up Un peu plus pipi d'accord ? Ah oui c'est les meilleurs C'est les préférés de Salomètre Allez on va partir à Hambourg À Hambourg Vous savez les allemands Les allemands ils aiment beaucoup boire la bière Ils boivent des litres de bière On a peut-être une traduction duplex Et quand tu Et quand tu bois beaucoup de bière Qu'est-ce que tu fais en sortant du pub ? Tu fais pipi Et alors y'a des quartiers à Hambourg C'est une horreur C'est une horreur le samedi soir Mais ça sent l'urine Des kilomètres Merci Surtout cela les allemands Y'a Gunther Y'a Franck Ils sont en train de pisser Ah je le pisse comme un an Ariane Gunther Je pisse plus loin que toi Comme ça C'était un bon nécessaire ça J'aime bien un peu illustrer comme ça Et donc La mairie de Hambourg A trouvé la solution Ah Et alors là Je dis chapeau Champion Y'a des chouettes turcs tous les deux mètres Non Et bah écoute Ils ont décidé de recouler Ils ont carrelé la ville quoi Ils ont recouvert Tous les murs Y'a des mecs de l'Amérique Qui se battent avec des sauts Tous les murs approchant du quartier Ils les ont carlés Ah j'ai vu ça J'ai vu Avec de la peinture hydrophobe Ah C'est le genre de peinture où tu lances un liquide dessus Le liquide te re saute par dessus C'est encore plus dégueulasse Ah bah oui A ta belle Tu peux voir des vidéos du résultat En général le mec quand il pisse sur le mur Et bah la pisse lui arrive En bas du pantalon C'est quoi les moquets pour trouver cette horreur ? Bah écoute En bourg pipi En bourg pipi Mais sauvage Mais alors est-ce que ça marche ? Que ça empêche les gens de pisser ? Ah a priori en tout cas ça a bien marché C'est assez efficace Ça a été assez efficace Ils ont testé ça Ah Captain t'es sur un sophitel là Je comprends pas C'est ses favoris C'est normal C'est sa réservation T'as trouvé ? Voilà Do not be here Ah y'a des schémas C'est magnifique Ah y'a des schémas explicatifs Y'a des vidéos Y'a des petites vidéos aussi Qui vont te montrer comment ça se passe Et donc a priori Ça a été assez conclurant Une fois que je sais pas La peinture La durée de vie De l'hydrophobie De cette peinture Je sais pas si ça va durer des semaines Mais en tout cas Ça a été assez concluant Pour les premières semaines À Hambourg Voix off Ah il est beau lui Ah il est pas mal Ah je me suis pissé dessus Ah Ah ah Je me suis pissé dessus Et le bébé aussi J'ai lu ce truc là Ça c'est les habitants Qui disent Ah ça se sent en urine Et tout dans notre coin Et tout c'est dégueulasse Ils sont tous en train de pisser Sur nos murs et tout Et donc là tu vois Le mec de la mairie En train de En train de Vaporiser La peinture Ils trouvent fort C'est fort C'est vraiment Non mais c'est malin Ils sont malins Ils sont malins Ensuite ils l'indiquent En plus ils préviennent Mais c'est une grille Ils disent Vous n'avez pas le droit de pisser dessus Et voilà Ils te montrent comment ça Ah Et là le mec il va pisser Et paf Sur les godasses Ouais Ah ah c'est plus godasses Je montre si c'est très écologique Comme peinture J'ai un doute Bien sûr que je suis Malade On trouve ça Et la pisse Entre sauver la nature Et enlever les odeurs De pipi de nos villes Moi j'ai choisi Bon allez on reste Dans la news urine Vas-y On aime bien ça C'est toi plaisir On va partir Dans le sud-ouest De l'Angleterre A Bristol Ah Bristol Ils ont une grande université Avec L'université De Bristol Chercheur Et là il teste Depuis la semaine dernière Des toilettes Éclairées Toilettes A l'urine Et oui Autant être malin C'est à dire que Plus tu pisses Plus tu as de l'énergie Qui va arriver dans les lumières Pour t'éclairer Pour pisser Pas mal pour l'éclipse Ah ouais Ah ouais C'est plutôt pas mal Après rappelez-vous On avait parlé au Danemark De ces bus Qui marchaient au caca Et ben je trouve ça Plutôt mal D'avoir des chasses d'eau Qui marchent au pipi C'est plutôt sympa C'est rigolo Ah si je pense sympa C'est le mot Allez Waz-Off suivant On va essayer de faire vite Oh oui Bah oui Alors ton père J'ai oublié de t'envoyer une photo Je voulais t'envoyer une belle photo Il ne faut que je la mette sur le chat Je parle d'un rétro Waz-Off Ah les rétro Waz-Off C'est les mieux Il faut que je t'envoie une photo Parce que ça y est On a enfin une photo Du coupable De qui Rappelez-vous Attends je t'envoie ça vite fait Non je crois que c'était un Australien Ou un des Hollandais Je ne sais plus Je vais vous dire ça Dans quelques instants Dès que j'aurai envoyé la photo A Lord ton père D'accord En attendant Qu'est-ce qu'on fait ? On va le faire sans photo Mais vous pouvez aller voir Ça y est On a un portrait En attendant que ça charge Est-ce que tu vas parler du vol British Airways ? Ah oui J'ai ma troisième nous c'est le cas Au cas où ? Tu les as triés par thème Ah bah oui On est au pipi Là on passe au caca Et c'est ce caca jacker Rappelez-vous Ce mec Rappel pour nous inviter Ce qu'est un caca jacker Ah non non pardon C'est pas le caca jacker C'est pas le bon terme Est-ce que ça veut mettre un caca jacker ? Mais pas du tout Quoi qu'on s'explique Caca jacker Caca jacking Le caca jacking C'est quelqu'un Qui te C'est le procédé Qui te lance de la merde sur toi Ah c'est arrivé à Claire Chazal ? Oui Ah mais on m'a refus On m'a interdit d'en parler Parce que c'était Claire Chazal C'est honteux Non mais c'est sûr C'est pas du caca jacking C'est-à-dire que l'allemand Non non Non pas du tout Elle c'était pour l'emmerder C'était un saut d'excrément Oui mais le caca jacking Le caca jacking Tu vis Tout sauf le sac à main De la vieille dame C'est une diversion Le caca jacking On te met de la merde Dans le cou Pour te voler ton sac à main D'accord Il y a un deuxième but Après ça C'est pas juste pour t'emmerder Non c'est pour te voler C'est une diversion C'est le caca jacking Ils utilisent la merde comme arme Mais quelle idée Je sens qu'Antonio Antonio est désespéré On peut plus quoi Là je te parle de En fait je vous parle De ce serial défakeur Dont on parle depuis deux ans Depuis 2012 Il sévit Et il chie partout Dans les rues Je sais plus quelle ville C'est dans l'Ohio On ne sait pas qui c'était À Akron D'accord Ils sont là Oh c'est encore lui C'était un mystère Même c'était devenu un mystère Même scientifique Parce qu'il y avait Une telle quantité Ils ont prélevé de l'ADN D'excréments Qu'ils se demandaient S'il était tout seul C'est un humain Mais ça y est Il y a la photo Ah ils l'ont trouvée Ils ont trouvé la photo Il y a un passant Qui a réussi à choper Le contrevenant Mais non Laisse moi Laisse moi taper le titre De l'article Tu peux me le lire S'il te plaît Oui Reconnaissez-vous Ce chien en série Un article de fond Qui touche le fond Mais c'est comme les mecs Qui rayent les bagnoles Je comprends pas C'est vraiment Vouloir emmerder son monde Ah bah lui Pour le coup On peut le dire Oui mais la merde Ne raye pas ta carrosserie Mais ça emmerde vraiment Pour le coup C'est horrible Oui mais en même temps C'est vrai qu'il a raison Un coup de flotte c'est fini Alors que c'est sérieux C'est sérieux Je le connais ça Un coup de flotte c'est fini Ça dépend ce qu'il a bouffé Attends c'est un client du cyber Donc voilà ça y est On a enfin un portrait De ce serial Défaker Je pense qu'il sera arrêté On a même eu une photo Pour le coup Parce qu'effectivement Depuis 2012 Il déféquait sur les capots Les poignées de portes Des voitures Et les poignées de portes C'est vilain Ah bah c'était pour Emmerder le voisinage Attends Il a été comme ça Le texte Je sais pas qui Bonjour Je suis genre d'avis Très bien écrit Je pense que c'est ce mec Là c'est la carte de près N'hésitez pas à attirer mon attention Via les commentaires Si vous jugez que j'ai oublié Un fait d'hiver spectaculaire Certains détails ou photos Peuvent torter Les personnes plus sensibles Bonne lecture Yannick Allais C'est encore un breton H A deux L E Allez les bretons Ils sont partout Je vais chercher Je vais voir s'il est sur Twitter C'est un auditeur après Moi je vais chercher C'est un autre article Yannick Allais Bonne lecture Allez On va s'occuper Apparemment il s'occupe aussi De crimes et scandales sexuels Dans la rubrique fait divers Tu voulais parler Ou salomé peut-être De ce volobrit Et ça ressemble Ouais écoute C'est un truc Que j'ai tweeté tout à l'heure Parce que c'est J'ai pas l'habitude De parler Écoute ça alors ton père J'ai pas vraiment l'habitude De parler de trucs Un peu scato sur mon Twitter Mais n'hésite pas Tu es au bon endroit Non mais c'est vraiment dégueu Vas-y vas-y Lâche-toi Non mais vraiment Salomé C'est un Attends je te mets en gros plan Sur la caméra Oh mon dieu Quel honneur Merci Non mais sérieusement C'est un vol British Airways Alors je ne me souviens plus Des détails Mais en gros C'était un vol De quelques heures quand même Et le Commandant de bord A dû faire faire Demi tour A l'avion En plein vol Pour retourner à Londres Mais tu vois Qu'est-ce qu'il y a D'y retarder Les passagers De plus de 15 heures Et ils ont dû British Airways A dû trouver Des chambres d'hôtel Pour héberger Tous les passagers De l'avion Et leur retrouver Un vol le lendemain Donc ça engendrait Quand même Beaucoup de coups Pour la compagnie Parce que Un des occupants De l'avion Avait été aux toilettes Faire ses besoins Et apparemment L'odeur était tellement Insoutenable Que les hôtesses Et le personnel de bord A essayé De s'occuper On réclamait le demi tour Non mais on essayait De s'occuper de ça Tant et si bien Que ça a été infiltré Jusque dans la cabine Du commandant de bord Qui lui-même N'en pouvait plus Et a décidé De faire demi tour C'est absurde Non mais c'est fou Vous imaginez Les coups Pour la compagnie C'était quand à peu près C'était là C'était aujourd'hui Salomé Toi tu penses aux coups Pour la compagnie Moi je pense aux bites Du mec quand même Moi j'ai une question Moi j'ai une question C'est ça qu'un touriste T'as là quand même Manox T'as pris l'avion récemment Par contre mon gamin Avait quand même créé A peu près Direction Dubaï Une heure de retard Dans l'avion Parce qu'il avait J'arrivée de partout D'accord Merci Ils ont invoqué Des causes Ils ont invoqué Des raisons sanitaires Ah oui Un vol British Airways Reliant Londres A Dubaï C'est quand même Assez long Assez long A cause de l'odeur Insoutenable Les mecs Ils se peuvent Ah score Ils sont déjà sortis Les masques d'oxygène 10 minutes plus tard Le pilote nous a dit Que nous avions certainement Remarqué une odeur Passablement acre Provenant des toilettes Il a dit Que c'était de la matière Fécale liquide Ce sont les mots Qu'il a utilisé Je me souviens le passager Ils se volent plus la merde C'est à peu près ça A quel point Les mecs Ils n'arrivent même pas A nettoyer T'imagines le truc Par mesure de santé Et de sécurité C'est ça les raisons Le mec était comme ça Ils sont sans siège C'est comme ça C'est ça le mec Qui ronflait C'est ça qui est fort C'est que tous les mecs Ils devaient se regarder Entre eux Qui c'était A café s'il vous plaît C'est le gros bâtard Ils l'ont peut-être repéré Je pense que l'on repérait T'imagines la fin de vol Où t'as tous les gens Qui te matent Je pense que Surtout les gens Tu devais pas savoir Qui c'était peut-être Peut-être que T'es en train de se suspecter Les uns des autres Le vol malsain Le vol de l'horreur C'est une horreur Je sais pas si tu le sais Enfin oui Certains doivent le savoir Mais quand t'es au bout De l'avion C'est vrai qu'en fait Tu le sais pas forcément Mais dans un avion Il y a toujours des mecs Qui ont les intestins pourris C'est une horreur Les longs courriers T'as envie de les tuer Mais surtout les longs courriers Quand t'es à l'arrière de l'avion Juste à côté des chiottes Et là t'as la queue déjà Et tu tapes les vieux Qu'elle a Horrible Aucun civisme Oiseuf suivant Très fort C'est pas les news caca Non mais c'est vrai que Une news caca Un peu sportive Un peu scientifique Alors je tiens à dire Que tout à l'heure Sur cette news Behemoth a dit sur Twitter Que c'était une nouvelle forme De terrorisme Il a pas tort C'est pas faux Soyez nombreux à suivre le Twitter Du Bein mode Prince et Ténèbres De une vie sur ma Je vais vous donner un chiffre Ah vas-y 20 kilomètres D'accord D'accord Faut deviner à quoi ça correspond Ouais On parle de sport Allez on parle de judo Ah voilà Attends je comprends 20 kilomètres judo 20 kilomètres 20 kilomètres 20 kilomètres de roulade Je vous rappelle On parle aussi un peu de caca Ah Parce que je suis mal à comprendre le lien Il a chiffre sur 20 kilomètres Il y a eu Je sais pas le lien avec le judo Il y a eu les championnats Les championnats de France de judo Qui se sont déroulés à Toulouse Pendant trois jours Oui T'as trouvé un messi de favori Ah oui j'ai l'impression Faut le zapper Salomé Toi qui arrive Alors qu'il est en train C'est la punition Tu peux pas laisser nos auditeurs Dans l'obscurité Bah oui Est-ce qu'ils comprennent pas sinon Qu'est-ce que t'as vu Exactement Qui t'a fait tant Mais c'est des veillepaches On est en train de perdre ça C'était très vieille news On en a parlé il y a 80 C'est complètement bidon Non mais Non c'est vrai Il y a le lien sur le chat ou pas Non mais je vais le remettre Non non non mais pas Non mais attends T'as plus mal Captain Parce que Captain T'as préféré avec concurrents Ça peut dire que t'as quoi Mais pas Captain C'est con J'ai juste cherché les articles Du journaliste de tout à l'heure Celui qui avait fait Est-ce que tu peux nous expliquer Ce qui se passe Captain est sur un site Je vois pas quel genre de site Ça peut être Où il y a deux photos De personnes Assez moche quand même Assez Et il y a un titre Assez recherché Qui est Qui est un cunnilingus Sur la pelouse de l'église Pendant le mariage Il précise qu'il n'était pas invité À la cérébrale Alors il faut préciser quand même Que c'est dans la rubrique Crime et scandale sexuelle Parce que sur le côté En fait il y a l'isle des rubriques Et c'est vrai que Oh vas-y clique sur Drames familiaux Et parents indignes Je suis sûr de voir Qui est le sujet Mais non non pour pas Pour même pas Pour même pas Attends il attache son sexe Et lui dessine un pénis Sur le visage Je comprends pas Bon attends arrêtez ça Parce que ça devient de l'eau Oh c'est horrible Allez on va passer Au WhatsApp suivant là On a trouvé le site secret De Quakos quoi Après 6 années On a enfin trouvé quoi Mais c'est sordide Ah ouais celle-là Elle est faite Bébé mort de faim La jeune maman Gardait son lait Pour des vidéos X Tu vois Tu vois il y a pire Qu'il y a des poussins quoi Ah mon dieu Et toi Et toi que je filtre Quand même Leur ton fer Tu remarqueras Il massacre au pied de Miche Anniès et sa mère paralydique Puis tente de se suicider Avec une foreuse Comment on se suicide Avec une foreuse La question est là Sur le côté T'as vu Et ça tasse Bon allez Ok On va arrêter là Gagne Mais n'exposons pas Les sources secrètes Ouais Coupes-toi Bon alors Revenons à des choses Revenons au sujet Championnat de France De judo Et aux 20 kilomètres Qu'est-ce que je vous demande ? Attends 20 kilomètres Je comprends pas Je voulais le dire Parce que Sinon ça va être trop loin Eh bien écoute En 3 jours Les judokias français Ont déroulé plus de 20 kilomètres De papier toilette Oh merci Quoi Quoi Attends je comprends pas J'ai pas fait le lien Avec qu'est-ce que Quoi ? Pardon Il y a un championnat Pendant 3 jours Un championnat de judo D'accord Et ils ont utilisé 20 kilomètres De papier Ils ont utilisé 20 kilomètres de PQ Mais ils étaient combien ? Je comprends pas Qu'est-ce qu'ils foutent avec Ah bah justement Après on dit qu'ils sont pas dopés Eh bah voilà Il y a des sources en effet C'est a priori Ils ont surtout bouffé Des dragées fuquées à fond Parce que T'as les histoires Pour les peser T'as les histoires de peser Et de quoi Ouais ouais Ah bah là ils sont vidés Le championnat de France Pas très éco Ça chez 20 kilomètres de PQ Le problème c'est qu'il y avait Qu'un chiote quoi C'est horrible Toi qui a un spécialiste Quoi quoi Un rouleau ça fait combien de mètres ? Ah c'est une bonne question Tu connais ça Quoi quoi Non non Ça fait pas ton timide Mais ça dépend Parce qu'en plus Il y a le lotus triple épaisseur Qui est beaucoup plus Attends parce que D'accord ok LTP toi t'achètes en stock Donc directement chez le fournisseur Je sais que ça c'est au kilo directement Non mais pour le coup C'est un truc qui est vrai En volume c'est quoi ça ? C'est qu'en fait Ah c'est un truc qui est vrai Je peux pas raconte Vas-y raconte Vas-y raconte T'achètes pas Il l'achète pas en fait Il le veut Par 20 paquets quoi C'est un voleur de place Non non t'as fait C'est un tarif référentiel Non mais tarif de gros quoi Je m'explique Parce qu'au bureau On achète des quantités énormes De PQ Ah peut-être ouais Et bon bah Ils vous disent par palette quoi Oui Vous êtes que 10 quoi Pourquoi vous avez besoin De palette de PQ Ils achètent en gros Et de temps en temps Je prends 2-3 paquets D'accord Et puis c'est réglé Alors la taille standard Semble être de 20 mètres Pour un rouleau de papier Ah ouais Ça fait beaucoup Oh la vache Produit en croix D'accord Pas mal Ah ouais Putain Je me clave 20 kilomètres Ça fait 1000 rouleaux de papier C'est 200 200 Attends c'est des championnats de France Oui Ça c'était quoi C'est des championnats de France Ah ouais 1000 ouais C'est des championnats de France C'était quoi Ouais c'est des championnats de France C'est des champions Allez Oiseau suivant T'as raison parce que j'en ai encore beaucoup Allez je vais vous en zapper quelques-uns Hop Oui vas-y Voilà Est-ce que je vous parle de cette personne Qui était en roller et en pays noir sur l'autoroute Pour se rendre à l'autre Non Ouais Oiseau suivant Alors ton père j'ai cru tomber sur une annonce Mais c'était pas toi en fait Cette femme qui a demandé le divorce A cause de son mari trop membré D'accord Je suis pas divorcée Mais elle le connaissait pas avant de l'épouser Alors bah c'est surtout du mariage à l'ancienne Où tu ne consommes pas avant le jour J Et puis là C'est dans quel pays ? Quand je t'ai dit ça exactement Je me demande si t'es pas en Inde Pas le Calais En fonction des pays t'as la législation qui dit que si le mariage n'est pas consommé Le mariage Il est pas valable A priori elle a consommé mais elle a eu mal Le lendemain La peau C'est horrible Elle explique quand même que le mari était plutôt gentil et doux Apparemment ça a été expliqué par les différences d'âge Mais malheureusement Non Ah ouais Quel horreur C'était même pas ça C'était même pas ça C'est con Non non parce qu'elle avait déjà trois enfants et tout Tu vois ça veut pas dire Encore une recrue pour Jackie et Michel Ah ouais C'est même pas donc une histoire Bon allez C'est bon sûr Allez C'est là vous en avez entendu parler sûrement Parce que vous traînez sur le net De Nick S Nick S est une particularité C'est un homme de 34 ans Il est particularité Il a pas besoin de venir à la pomme de Jepton Pour être bourré Ah C'est pas vrai Nick Il faut Il va par exemple au kebab Au McDonald's Et il est bourré Pourquoi ? Parce qu'il y a un truc pas dans le raisin Mais la pomme de terre non ? Dans les frites Ouais Ah Et oui c'est l'homme qui est complètement torché Avec une barquette de frites C'est Nick S Alors je crois qu'il est britannique De mémoire exactement Une petite portion de frites au McDonald's Suffit pour le rendre complètement éméché Ouais parce que la pomme de terre Il a un syndrome Alors comment ça s'appelle ça ? Il métabolise pas la patate Le syndrome d'auto-brasserie C'est-à-dire qu'il bouffe des patates Et il est entière de l'alcool Il gratte des billets aussi Vous pouvez voir ce documentaire magnifique Où en effet ils lui font des tests alcoolémiques Après une consommation de petites portions de frites Et il se retrouve quand même avec 0,24% d'alcool Dans le sens C'est quand même fou C'est quand même plutôt Ça correspond à 0,24% Un verre et demi de vin Ouais ouais c'est ça Ouais d'accord C'est pas mal Avec une petite portion de frites Bravo Nick c'est dommage L'histoire ne dit pas si le pinard Il le supporte mieux ou pas Allez on part en Russie Et là vous voyez L'autre pays du oise-oeuf C'est la Russie Et je vous parlais de ce mari un peu jaloux Ah il s'appelle Boris Boris Il a 32 ans Et il soupçonne Il soupçonne sa femme Salope Sa femme Irina Il la soupçonne quand même d'aller voir Victor Pendant qu'il travaille Victor avec un K bien sûr C'est bien Et donc il décide un jour Boris a une passion dans la vie C'est qu'il fait de l'alpinisme Il s'est dit Ouh On la vit au sixième étage Ah Il meublant jusqu'à huit Ah bah je vais faire Une descente en rappel Pour surveiller par la fenêtre Voir si Victor vient culbuter Il vient tremper son beignet Dans le pot de confiture Merci à ton père Je suis familier quand même Ouais Un peu quand même Et donc Il décide de descendre en rappel Du haut du balcon Qu'est-ce que tu nous mets ? C'est le site de rencontre russe C'est connu quoi Les images de sites de rencontre russe Sont toujours au top Celui-là il est merveilleux Ouais je suis merveilleux Et donc il commence à descendre en rappel Comme ça jusqu'à la fenêtre Du sixième étage Jusqu'il avait pas pensé à la voisine La voisine du septième Ah Elle a coupé la corde Exactement J'ai vu quelqu'un descendre en rappel Par sa fenêtre Bah ouais Qui décide d'ouvrir sa fenêtre Et de dire Descendez de là Ou sinon je coupe la corde Il a fait peut-être semblant De ne pas l'entendre Mais en tout cas Elle s'est saisie d'un grand couteau de cuisine Et c'est lui qui a coupé la corde Non mais elle est complètement seule Elle a coupé la corde Mais elle est complètement seule Elle est russe C'est la Russie C'est la Russie C'est notre mœur Exactement Alors bien sûr Est-ce qu'il est mort ? Ah non il n'est pas mort Elle a été hospitalisée Alors elle aussi Elle a dû être hospitalisée en plus Quelques Alors je ne sais plus C'était quoi l'histoire Elle était elle-même hospitalisée Parce qu'elle a fait une crise d'hypertension Quand c'est aperçu Qu'au final c'était son voisin Qu'elle avait failli truciser Zibouiller Voilà Alors elle l'aimait bien Allez what's up suivant Les photos sont folles La Russie La Russie Bruxelles Allez on repart aux Etats-Unis On a bientôt fini je vous rassure On repart aux Etats-Unis Je vous parlais De ces trois adolescents Qui ont pénétré une maison Pour dérober plusieurs objets D'accord Bon c'est un truc classique Puisque là Et puis Là ils arrivent Oh regardez Il y a une urne Elle est très belle Elle est jolie Il y a les centres de pépé dedans Une funéraire Hein ? Une funéraire Ils ne le savent pas Ils ne sont pas très malins Les adolescents américains Oh regarde Comme dans je ne sais pas quel film C'est sûrement un gros vase rempli de cocaïne Ah oui Ils ont sniffé Oh non ils n'ont pas sniffé les cendres Si Mais ils sont complètement cons Ils ont sniffé les cendres Pauvre papy Oh Non mais ils l'ont fait exprès Ah non non Est-ce que c'est du calipé ? En tout cas D'après leur déclaration Non Non mais d'après leur déclaration Mais ils ont que c'est fait exprès En plus c'est scellé C'est scellé une urne Alors Bien sûr Ils l'ont cassé Ils l'ont peut-être cassé Je ne sais pas J'ai l'idée C'est vrai que ça fait Ils étaient très contents Et donc Ils sont quand même Bon Ils sont mis en fait A sniffer Tout ça A se faire des petits rails Et tout Sur le chemin du retour Dans la bagnole Et puis ils se sont aperçus L'effet que ça ne ressemblait pas A de la cocaïne Non excuse-moi Vas-y continue C'est pas possible Je n'ai pas pensé Au fait que ça montrait Sur l'écran En même temps Vas-y Vas-y continue Et donc Ils se sont déconcentrés Par la morue Ils ont jeté l'urne Avec le reste de cendres De papilles Sur l'autoroute Ah putain Et comment ils les ont retrouvés Par Pardon ? Comment ils les ont retrouvés Les criminels Des cambrioleurs A ton avis Après je ne sais pas exactement Genre téléphone Ce n'est pas la fin de l'histoire Ouais Allez what's up Je suis en Bon est-ce que je vous parle De cet homme Qui prostituait Sa femme handicapée Contre du pastis Ou pas Je passe directement Au dernier what's up Non honnêtement L'histoire intrigue J'imagine qu'il y a forcément Un détail croustillant Quelque part J'étais passée à côté Je ne l'avais pas lu L'article Je suis très contente Que tu en parles Parce que je n'avais pas lu Le corps de l'article Tu avais lu Le titre comme moi Ah et vous n'avez pas lu du tout Je ne sais pas Franchement vous vous donnez Sur Twitter C'est un Facebook Voilà oui C'est un cocorico What's up Il faut quand même le souligner Ah c'est bien ça Ah bah oui C'est très important Ah france Je ne sais pas Je crois que c'est A près de Nantes Ah Nantes C'est ce femme handicapé C'est un homme qui était Pour le substituer L'espoir Il vient d'être qu'on a Né à deux ans de prison Parce qu'il démarchait Des clients sur une arde Autoroute Il a amené Au choix ma lamme Ma femme Il a amené C'est une bonne femme C'est un homme Sur une chaise roulante Il était là Hein ? Sur une chaise roulante Alors je ne sais pas exactement C'est ça qu'elle est handicapée A plus de 80% De la vie Je suppose qu'elle n'était pas Surtout En forme En forme Elle s'en forme pour exprimer C'est que si il y a un congoui contentement Si il y a un enfer On ira probablement directement A cause de toi Pour avoir ri sur des trucs pareils Et là qu'il arrivait comme ça Il voyait des congouneurs Et puis il tapait au camion Comme ça Eh Robert Eh dis donc Ça te dirait Regarde Ginette Elle est là et tout Elle est pas mal Elle est en forme C'est une belle femme Et eux qui proposaient Deux solutions Au routier La passe à 20 euros Ou alors Le pastis Et alors souvent La bouteille de pastis Étant moins chère que 20 euros Et bah Les habitués En tout cas Revenaient avec Plusieurs bouteilles de pastis Pour sauter Ginette Oh là C'est horrible C'est ignable Les mecs qui avaient tous Une caisse de pastis Dans leur Ah le pas tous Mais bon C'est ignable Ils les habitués quoi Imagine Le verre de pastis C'est 2 euros Combien la passe ? C'est pas le verre C'est la bouteille de pastis Mais oui Mais c'est vrai Et il s'est fait arrêter comment Alors est-ce que les polices Arrivaient de faire Ah oui on a entendu parler de vous Et tout Bah je pense qu'un jour Il a dû frapper Et la porte d'une camionnette de police Sans disant Je sais jamais Ça sert à rien exactement Mais c'était pas la tarée des trucs Allez Dernier was of Ah le meilleur C'est la news insertion Ah C'est la presse Il est temps d'expliquer J'ai vu le regard à Antonio Il a l'air inquiet quand même On t'entend pas beaucoup Pendant l'oiseau C'est bon On a pas envie de participer A cette news insertion J'aime bien le petit ricadement de Kouakos Alors qu'est-ce qui s'est passé ? Qu'est-ce que cette personne a subi encore ? Alors qu'est-ce qui s'est pris ? Qu'est-ce que qui s'est fourri quoi ? Et où ? Et où ? Qu'est-ce qu'il s'est fourri quoi ? Et où ? Parce qu'il y a plusieurs orifices en effet C'est la news insertion d'un corps étranger Dans un corps humain Merci C'est-à-dire il y a des gens qui font des tests Alors chercher ce que j'aime bien En général Chercher en fonction des invités C'est gentil Bah garder un thème tu vois C'est important La dernière fois on a reçu quelqu'un Qui faisait des téléphones portables C'était facile Donc là c'est le boîtier des DVD de série quoi Le coffret Ouais le coffret Hey C'est ça ? Hey Le coffret de Friends Non c'est pas possible Presque Non non presque C'est pas un coffret La figurine si longue du coffret collector De Battlestar Galactica Voilà J'ai pas autant de détails que ça Mais non c'est pas en tout cas Une figurine ? Oui Une figurine qui était avec un coffret Robocop Non Euh J'en raconte J'en drede Ah non non Pas Gundam mais Alors je vous aide C'est pas une série en fait C'est plutôt une série de films Non Superman Il y en a 4 Je viens d'entendre dire d'ailleurs Il y a pas longtemps qu'il y a un cinquième qui va sortir Ah Spiderman Le premier de Ridley Scott Alien Radiateur Alien Alien Alien Alien Exactement Ah oui une belle figurine alien Alors Oh elle est belle Je sais pas si Bah oui mais en même temps la forme du crâne Je peux réussir à voir la photo de la radio Des fois je les vois Des fois je les sais pas Quelle belle figurine si je me mettais dans le cul Mais en tout cas Comme bizarre Il y a une figurine qui est sortie à Noël Je sais pas si vous l'avez vu Avec juste le crâne de l'alien qui est magnifiquement phallique Moulé Et moulé Pour le coup il a pas réussi à le démouler C'est qu'il est resté coincé avec la tête de l'alien dans le fion Faut le dire Mais je comprends pas Il y en a tous les jours des faits divers comme ça Avec des mecs qui finissent aux urgences Ils apprennent pas de leurs erreurs Mais c'est pas les mêmes C'est pas les mêmes C'est toujours le même C'est le même mec qui est tous les jours quoi Celui-ci qui par exemple a eu besoin De se faire au cours de 8 points de suture Je pense qu'il reviendra pas d'ici tôt Avec les canadiens dans le fion Mais en plus c'est plein de petits picots Tu l'as retrouvé ? Non non c'est pas celle-là Je sais pas Deux-moi l'indice sur le titre de ton article fantastique C'est pas l'article ça c'est sur mon forum Ah C'est le forum de Quakos Ils sont faits roms où il est copain avec des médecins Et ils s'échangent Et ils s'échangent des radios Les nuits de pleine lune quoi Exactement Est-ce que vous savez qu'ils vont sortir le tome 2 ? On avait le tome 1 Des 100 objets les plus intérêts à retrouver dans un fion 100 ? Ouais Et ils vont sortir le tome 2 bientôt Mais ça c'est des vraies photos ? C'est pas des... Non non ça oui c'est des vraies radios Ah c'est des vraies radios Avec des bouteilles et tout ça Ah ouais facile la bouteille facile Oh la bouteille c'est un classique Oh la la c'est pas vrai Classique Et alors mon Quakos Ce deuxième volume que tu attends Est-ce que tu as eu la chance de le dédicacer ? Ou de faire la préface ? Ah non malheureusement Ah tiens c'est marrant qu'on avait pas demandé Une préface par Quakos C'est vrai qu'ils auraient pu quand même C'est vrai qu'ils auraient pu quand même C'est vrai qu'ils auraient pu quand même Pour la version française Ah c'est le corpolle Exactement ça Voilà le wasop fini pour cette scène Ah bah écoute tu nous as gâtés Je vois que nos invités sont ravis Ils en redemandent On l'a fait un de l'Antonio je crois Je pense qu'Antonio est en train de déchirer Le CDI de CERV Voilà Encore un peu Demain je peux faire la grasse mat C'est bon Ma chaise sera brûlée Encore c'est relativement soft C'est vrai que c'est soft Il y a pas des emotes Les gens de l'apprécié Donc toutes les news Caca insertion Il n'y a pas des dossiers de 3h là-dessus C'est déjà assez C'est soft Oui ça Je suis à remercier quand même vite fait Nous avons deux nouveaux VIC Oh Bonsoir à vous Nello Merci à toi Ça fait un bon investissement William Tous les deux vous êtes désormais VIC Bravo Et regardez Prenez un mètre J'ai l'impression que vous avez grandi Déjà d'un centimètre Rien qu'on crie sur le bouton Paypal Arnaud aussi Qui manifestement Lui ne C'est pas du pestis Mais au concert apparemment Il y aura des surprises J'allais dire exactement la même chose Qui c'est ça ? Merci Arnaud Je pense que c'est l'ouïe de sa femme Ah c'est charmant Je ne sais pas Si si moi j'allais aussi Et c'est le pour C'est sa femme C'est une promesse entre nous Ah d'accord Pourquoi il t'a mis en copie d'ailleurs C'est dégueulasse D'accord c'était pas concerné Non je l'ai eu aussi Captain Oui mais j'étais pas concerné Par le deal d'or C'est entre moi et lui Et sa femme Ok d'accord C'est charmant Bah écoute C'est merveilleux Tu ne vas pas lui voir Une bouteille de pastille J'espère Est-ce qu'il y a un accident handicapé pour ça ? Why not ? C'est moche quand même Ok c'est fantastique Donc ils sont combien Sur le chat encore ? Ils sont encore 143 Ils étaient 200 tout à l'heure Au début du was up Plus que ça Par un moment ils étaient 220 260 d'un coup C'est bizarre Donc on va vous remercier Est-ce que vous êtes nombreux A venir au concert samedi ? Ah il faut venir Vous n'avez plus que quelques jours Éventuellement pour acheter Votre place sur le site Ducapitaineweb.net Il y a une belle bannière En haut vous cliquez dessus Et là vous n'hésitez pas Vous prenez une place Vous en prenez même 5 Même 10 Même si vous ne venez pas N'hésitez pas Oui tout à fait Vous n'êtes pas obligé de venir Vous pouvez acheter sans venir Donc le prochain Alors le prochain numéro De l'apéro du Capitaine On peut peut-être montrer Un t-shirt Si tu veux Va chercher t-shirt derrière toi Ils sont derrière ? Ils sont derrière ? Alors on a quelques t-shirts Qui sont prêts Mais ça n'est pas Les dé... Ce ne sont pas les... Ça c'est pas ceux Que les gens Qui ont acheté leur place Auront Ça c'est le deuxième t-shirt Quoique C'est le deuxième Attends je te mets Oh bleu Avec une oreille Qui saigne On se demande pourquoi De très bon goût Il est magnifique Capitaine Donc ça c'est un des t-shirts Du concert Voilà On n'a pas encore Le premier t-shirt Non On n'a pas encore Il doit arriver demain Après demain D'accord Parce qu'il y a plein de t-shirts Il y a plein de surprises Pour ce concert Ah oui On est débordés De la première partie Aux accessoires Ouais Ouais Ouais Alors j'ai eu Mr.D Qui au téléphone Tout à l'heure Qu'il m'a annoncé Que non seulement Il venait bien sûr Ah oui Bien sûr Mais mieux que ça Comme cet homme N'a peur de rien Ah oui Il amène Ses nouveaux partenaires De business Qui ne connaissent pas du tout Ce qu'on fait Ah oui Là je veux dire Il m'a parlé aussi Il m'a demandé d'envoyer Quand tu viens de signer Un gros contrat Il faut oser quoi Bravo Bravo à toi Parce que l'apéro du Capitaine Est une épreuve Mais le concert Il veut tester la solidité De ses associés Venez Venez Venez C'est respect Le concert c'est notre étape Voilà Donc Ceux qui écouteront En différé Ceux qui filent la thune Exactement Ils ont déjà signé Ils sont niqués C'est vrai Allez On va se dire bye bye On va libérer nos invités On se retrouve donc samedi On va vous libérer Vous venez au concert samedi Vous êtes invité Toi Salomètre t'as pas le choix Moi j'ai pas le choix Antonio a dit alors oui Mais là je pense que Je vais essayer Tu peux venir à Clique-Ype Si tu veux Il n'y a pas de problème Oui tout à fait Vous êtes cordialement invité Merci beaucoup Question de souffrir Juste à la flèche d'or Dans le 20ème à Paris Donc samedi 21 mars Ça va être la fête Ouais La grande staff Alors nous ensuite On va se retrouver Est-ce qu'on a un programme chargé Pour les prochaines semaines Oh mon dieu seigneur Jésus Allez expliquez ça Donc évidemment Le concert samedi Ça vous pouvez encore acheter vos places Il en reste quelques-unes Même peut-être avec t-shirt Je suis pas sûr Faudra regarder Ensuite nous en serons Donc on a deux ADC du coup Avec celui de ce soir A poster sur le net Oui Ensuite Le prochain numéro Donc ce sera le 30 mars 2015 Et nous recevrons La fucking Kermesse Oh Voilà On tente pas que ça nous en parle Et ensuite Nous avons deux numéros Avec des invités probablement Ce sera le 206 Et le 207 Le 6 avril Et le 20 avril On vous en dira Un peu plus sur Twitter Le 4 mai Nous recevrons Vincent Bonal Qui viendra Viticulteur de son état Qui viendra nous parler Pinard avec des bouteilles Ah Ce qui promet Si tu veux venir salomètre Ça peut s'arranger Oui tu peux venir Je passerai peut-être par là Vers une heure du matin Avec du saucisson Avec du saucisson Voilà Ok bon Bah écoute Merci à vous d'être venu Vous pouvez vous trouver donc Sur TV Showtime C'est ça TV Showtime Sur le site web TV Showtime Slash download Pour télécharger l'application Sur Android et iOS TV Showtime Sur Twitter Sur Facebook Et nous suivre A toser Et à salomètre avec 3K Bah les balèzes Quand même Pas mal Allez On se retrouve bientôt Allez à tous Bye bye Et surtout n'oubliez pas Nous mettre 5 étoiles sur iTunes On est presque au bout des 2000 Et sur Stitcher On est presque au bout des 2000 Sous-titrage ST' 501