...
Ouh, il fait froid !
Captain !
C'est quoi ce truc, Captain ?
Mais c'est la montagne du succès !
Oh, succès !
Ah, ah, ah, ah, bonion, bonion !
Ah, chocolat !
C'est vachement haut !
En plus, on parle de vachement bas !
Ah, facile, grimper, grimper !
Grim, grimper !
Attention, je glisse !
Aaaaaah !
Oh, oh, oh !
On peut rentrer !
C'est un peu dans mon quartier !
Et quel est ce mirage ?
Mais quel est ce vaut d'or ?
Comme une bouteille de cent en tâche !
J'en veux encore !
Non, ce n'est pas l'olard !
Il est pas l'olard !
Il est vite sous nos pieds !
Alors, grave !
Grave ! Grave ! Grave ! Grave !
La montagne du succès !
Grave !
Avec la méro !
T'es pas près d'arriver !
Et ne t'inquiète pas !
Si tu nous cherches, on est en bas !
Avec la méro !
T'es pas près d'arriver !
Tu es pas près d'arriver !
Tu es vite !
On ne se rattrape pas !
Aaaaaaa !
Mais quel est ce caillou ?
Qui décorche les genoux ?
Le Cap'n'Web il s'est fait mal, il brise la vie iranale
Mais c'est pire que l'Olympe qui s'effondre sous nos pieds
Alors tombe, tombe, tombe, tombe de la mort que tu s'y fous
Avec l'art des ronds, tu n'es pas prêt d'arriver en haut
Mais ne t'inquiète pas, si tu nous cherches on est au ras
Avec l'apéro, tu n'es pas prêt d'arriver en haut
Mais toi, on ne rattrape pas
T'inquiète pas Captain, ils construireont bientôt à Téléphérique
Ah Télé !
Salut Tadmule, nous voilà encore une fois pour ce numéro 204 de l'apéro enregistré live
En cette soirée du 16 mars 2015
Et ce soir, nous n'avons pas un mais deux invités
Ohhhh, ils sont beaux !
Honneur aux dames, alors c'est même plus une invitée parce que t'es venue tellement de fois ici
Mais on t'avait pas vu l'année dernière
Non, ça fait longtemps que je suis pas venue
Eh bah justement, écoute, on va reprendre les bonnes vis-habitudes
Salomé qui est là avec nous
Allo, bonsoir Salomé
Ça fait du bien d'être ici parmi vous
Tu l'as bienvenue
L'alcool est chaud
Oui, il n'y a pas que ça qui est chaud
Leur tempère est chaud
Je comprends pas
Tu peux mettre les mains sur la table, s'il te plaît là
Merci, c'est le top
Et tu n'es pas venue toute seule ?
Non, je ne suis pas venue toute seule
Tu es venue avec Anthony
Antonio ?
Antonio !
Tu commences mal, capitaine !
Alors là, il a bien bossé son dossier
Oui, mais bosser quoi ?
Tu sais très bien que je travaille avec Antonio, donc
Antonio, salut !
Salut !
Alors tu vas venir nous parler de quoi, soir ?
Je vais venir vous parler de TV Showtime
TV Showtime
Cool !
Ah, mais on a des experts en séries télé
Et oui !
Expert en gants, ma pas, sur des bras vétérinaires
Oui, alors est-ce que vous faites juste les séries télé
Est-ce que vous parlez aussi de reality show un peu, tu vois, l'américaine ?
Il y a un peu de tout, mais c'est surtout pour les vraies séries télé
et les séries avec des scénarios, etc.
Il y a des super scénarios
Dr Paul, il y a des scénarios, je m'excuse
Arnold et Willy, ça te compte dedans ou pas ?
Arnold et Willy, c'est dedans aussi
Il y a même Joséphine Ange-Gardien et Clem
Oula !
Même ça !
C'est des feuilletons ça plutôt ?
Ah c'est des séries françaises !
Feuilleton, série, tu joues sur les mots !
Ah non !
Ah bon pardon, j'ai d'accord !
La série c'est un truc en continu où t'as une histoire qui se prélance tout le temps
Le feuilleton au bout de... c'est Columbo quoi !
D'accord !
Au bout d'1h30 tu peux prendre un autre épisode, tu t'en fous !
Ah, tu considères que c'est non feuilletonnant ?
Ah ouais !
Le feuilletonnant !
Le débat est lancé !
Leur ton père ?
Arbitrage !
Moi je préfère les séries feuilletonantes !
Leur ton père va faire les séries et deux !
Faites attention, la dernière fois qu'on a parlé de Mimi Natti, ça s'est mal terminé !
Attendez Mimi Natti, personne ne peut refuser le fait qu'elle est légèrement craquante !
Ah non, mais leur ton père, chacun ses goûts, c'est bien ?
Enfin bref, on va part quoi !
Oui, leur ton père !
On va pas recommencer sur les rumeurs !
Alors, ici on a une tradition, on commence toujours par le tour de table et c'est toujours leur ton père !
Eh oui, ce petit tour de table, magnifique !
Et on va commencer évidemment !
Antonio, tu es venu ici pour apprendre un peu ce que c'était le high-tech !
Le high-tech, ça tombe bien ! Ici on est numéro 1 sur le high-tech à Capitaine Web !
Et on va te faire découvrir les news high-tech où tu vas apprendre peut-être des news que tu connais déjà mais surtout une analyse extrêmement précise !
C'est nous ça !
Précise, l'analyse !
Et ensuite on va enchaîner sur un petit zapping ou pas ce soir Capitaine Web ?
Bah non, parce que j'ai rien de temps préparé !
Alors pas de zapping !
On va parler de vous, nos invités !
Nous allons tout déballer, nous allons vous poser toutes les questions, les auditeurs vont vous harceler !
Bref, ça va être la fête !
Super !
Et ensuite nous allons voir une autre chose qui est peut-être un peu particulière !
Alors oui, ce soir, le grand retour du professeur Fiontus !
Bah, ouah !
Et oui !
Ce vieux monsieur que vous connaissez bien revient !
Et il revient avec une nouvelle machine !
Ah bon !
Et donc on va découvrir un peu ce que c'est que cette machine !
Apparemment il en est très fier !
Ah bon là !
Après il y a une chose, on est un peu moins fier !
Ah oui, je commence à faire du tri !
Cette semaine, il y a du Oiseuf !
Et du Oiseuf, il y a beaucoup d'informations qui ne sont pas arrivées jusqu'à tes oreilles !
Antonio, heureusement je suis là pour t'en parler !
Voilà, est-ce que tu peux peut-être expliquer brièvement Antonio
pour savoir s'il peut partir ou pas maintenant ce que l'Oiseuf !
Non !
Faut mieux garder la surprise !
Ouais, t'as raison !
Reste, reste !
Ok, et avant de commencer les Newstakes, évidemment quelques remercions !
qui s'imposent parce que nous avons été gâtés comme toutes les semaines !
Nous avons des cadeaux !
On va commencer par cette lettre qui a été perdue depuis très très longtemps
et qui contient plein de bonnes choses !
Donc c'est un vieux cadeau !
C'est un vieux cadeau !
Alors je vais le passer parce que généralement c'est pour Manok ce genre de choses !
J'en avais déjà parlé dans le...
Ah oui mais c'est fini maintenant !
Ah mais c'est en 2009 !
Je te lis la carte !
Salut, c'est votre auditeur préféré de...
De Monaco !
Ah oui, non mais c'est pas toi dont je parle !
Il n'y a pas un autre truc !
Lui j'ai déjà remercié !
Merci à tous !
Merci pour ces tickets qui sont jaunis par le temps !
Alconning !
Et voilà il y a le petit message qui est avec !
Après plusieurs années à vous écouter !
Voici un ticket à resto pour l'année pour Manok !
J'ai tendance à oublier de les utiliser avant le 31 janvier !
Effectivement !
Merci en tout cas !
L'attention est là !
Il y a au moins 20 tickets à resto !
C'est Adrien !
Merci Adrien !
Il explique que Manok pourrait essayer de les utiliser malgré tout !
Ah bah Manok ça fait à tout !
J'arrive comme ça directement et paf !
A l'avant !
Il paraît que ça marche dans le métro !
Tiens tenez !
Gros prince !
Alors ensuite nous avons une bouteille mais il n'y a pas que la bouteille !
Il y a une surprise dedans !
Elle est salomètre !
C'est moi qui ouvre !
Salomètre !
Moi qui déballe !
Je ne sais pas ce que c'est la surprise !
C'est une belle surprise !
Bonjour !
Voici un petit cadeau pour l'ADC !
C'est un camarade qui est passé nous voir qui est de Ronis-sous-Bois
et qui est passé au cyber en revenant de chez plus haut !
Ah !
J'ose pas toucher !
Alors voici un petit cadeau pour l'ADC de Maurice !
Avec une surprise à l'intérieur !
Quelques pièces !
Quelques pièces démonétisées !
Vous en faites ce que vous voulez !
Gratter des jeux avec des pièces en argent c'est quand même la classe !
C'est pas mal ça !
Effectivement !
C'est la première fois qu'on a ça !
C'est sympa !
Elles ne sont pas démonétisées !
Parce que celle-là elle vaut des sous !
La pièce de 50 ans en argent !
Là c'est de l'argent !
L'argent !
On partage là !
On partage !
Le butin !
Le partage du butin se fera après !
Ça ça vaut de l'argent !
La pièce de 50 ans en argent c'est fou !
C'est collector !
Ça se vend pas ça !
Et une bouteille de Mori !
Attends le fils est en train de les mettre dans ses poches là !
Je vais vous faire tester par un expert ce que je connais !
Vu que les dents en or ça marche moyen !
Oui effectivement !
Je vais vous faire plus tard t'inquiète pas !
Vous les vendez !
Vous en faites ce que vous voulez !
Continuez comme ça ce podcast !
Il a pris la seule pièce qui a de la valeur !
Donc Méléagan sur le chat !
Il doit être là d'ailleurs ce soir !
Oui il est là !
On l'a vu là Méléagan !
Méléagan !
Est-ce que t'es là ?
T'es là ? T'es là ? T'es là ? M M M !
Oui il est là !
Méléagan !
Merci à toi mec !
Y a combien de pièces ?
Vous les mettez pas sous le coude là !
J'ai repéré !
Manox a pris la seule pièce !
Mais non c'est pour l'expert mec !
Un peu le sérieux !
C'est lourd !
C'est de l'argent en plus !
C'est de l'écriture !
Excellent !
Ecoutez !
Ça fait vraiment putain !
On pourra se servir pour faire un nouveau jingle pour les sous-sous-d'à-la-popoche !
Ah ouais mais putain c'est beau quoi !
Et pièces de 5 balles !
Ouais mais il a pris la plus belle !
Mais non !
Tu vas rendre ça tout à l'heure !
C'est que de l'argent alors ton père !
Bah justement !
Et puis enfin on va dire...
Alors il y a un petit coucou à BatzTZ !
Je sais pas si vous vous rappelez de BatzTZ !
C'est lui qui fait docteur sourire si je me souviens bien !
Et il nous a envoyé une belle photo de lui déguisant Donald tenant un équipe de l'ADC !
Oui !
Merci à toi !
Nous pensons à toi !
Je crois que nous devions te faire un don de 5€ il y a deux ans !
Nous y pensons ce sera fait aujourd'hui !
Il sera là samedi peut-être !
Ah oui !
Il lui donnera un grand propre !
Voilà exactement !
Rappelle-nous de tenez de la thune !
Ensuite Grincheux !
Grincheux !
C'est un VIC !
Et comme tout VIC il a le droit de faire sa pub ici dans l'intro de l'apéro !
Il me semble que Grincheux dit qu'il n'avait pas son...
C'est pas lui qui a son abonnement qui est mort là depuis...
Ah mais c'est vrai !
Pas de pub !
C'est vrai que l'abonnement a expiré hier !
J'ai vu ça aujourd'hui !
Ouais effectivement !
C'est lui donc...
On va être sympa ! Lui aussi fait du podcast !
C'est le cyclocast.fr !
Et comme évidemment...
Il parle de vélo ?
J'en sais rien du tout !
Il parle de menstruation ?
Je sais pas !
Oh !
Je suis pas encore !
Oh dégueu !
Si à ce trouve c'est un podcast politique avec des idées atroces !
J'en sais rien !
Tout est possible !
J'ai pas écouté !
Il y a des chins qui lèvent la pâte et tout !
Si à ce trouve il milite pour esclavage ou un truc comme ça !
J'en sais rien !
Encore des remerciements Captain ?
Non ce sera tout pour le voir !
Alors oui !
Qui a amené ça ?
Merci beaucoup à l'auditeur qui est passé aujourd'hui à amener...
J'étais pas là mais...
Enfin j'étais...
On s'est pas vu !
Mais les bouteilles de Jack Daniels !
Merci à toi !
Merci à toi cher auditeur !
C'est très sympathique !
C'est l'auditeur anonyme !
L'auditeur inconnu comme soldat quoi !
En plus il est à la classe il a pris soin d'enlever le prix !
Ah !
Élégant !
C'est quand même très élégant !
Ça se revend sur le bon coin ?
Sinon...
Tu veux revendre ma bouteille de Jack ?
Deux trucs sinon !
Alors pour l'heure à laquelle vous allez écouter le podcast pour ceux qui ne sont pas en live...
Vous pouvez m'écouter...
J'ai participé à ce podcast qui s'appelle La Fucking Kermesse !
Donc vous pouvez aller télécharger le numéro !
Nous on y parle plein de trucs !
On sait bien mais reste sympa !
Donc allez-y écouter La Fucking Kermesse !
Sinon...
Le nouveau site tout beau tout frais tout beau tout propre nickel chrome de poker argent !
Et oui !
Oh non !
Toi ta pub dégueulasse !
Bah j'ai compris !
C'est très bien !
Non mais si on a fait une belle illustration etc...
Attends poker argent tu dis je vois le truc etc...
Et donc voilà !
Le site...
Son cousin fait des trucs de poker sur le nez !
Non c'est pas mon cousin !
Mais en tout cas voilà vous pouvez aller voir le nouveau site pokerargent.com si vous voulez vous inscrire et faire des trucs et voilà !
Y'a d'un Gvador qui te conseille de basculer du côté obscur du poker !
D'ailleurs Manac est-ce que tu as trouvé un logement ? Est-ce que tu as trouvé un job comme tu demandes à nos auditeurs ?
Ah !
Ils ont fait une jeudi demoiselle !
Attends ils ont fait une rubrique de poker coquin qui s'appelle la bombe... c'est quoi ?
La bombe du poker c'est ça ?
Ouais voilà on a des rubriques BD et rubriques poker c'est un peu un ton un peu plus léger que les autres sites comparés à poker !
Ouais voilà ouais !
Faut bien aller un peu dans le cul quand même !
Les bombes du poker ouais !
Ouais c'est un peu plus cool !
T'as raison ouais bien sûr !
Faut gagner de l'argent là ! Y'en a marrant !
Elle l'a pas mis encore !
Ah si regarde c'est ça ! Guardian de Galaxy j'avais fait un petit dessin euh...
Ah c'est toi Manac !
Ah je lui ai dit !
Ah c'est quoi la nana ? Voilà !
Guardian de poker Galaxy !
Bah c'est les personnages des pokers qu'on fait euh...
C'est un site de poker ça alors !
Voilà c'est ça !
Et que la nana a poil en dessous aussi quoi !
Ah bah oui non c'est ça !
Tout est dans le site de poker !
Parce que leur top père disait tout à l'heure qu'il leur a bien pu lui mettre une perte !
Non parce que ces filles qui sont avec des idées sont aussi des joueuses de poker !
Ah oui !
Ce sont toutes des joueuses de poker !
C'est ça le truc !
Y'a donc pas des...
On va se faire pas car Antonio !
C'est là c'est debout du coup !
C'est ça !
C'est magnifique !
Ouais d'accord !
Ok !
Donc sinon il faut parler d'un concert !
Du concert !
Oui le concert !
Venez venez !
C'est le place to be !
Si on est pas tous morts à cause de l'équipe solaire !
L'événement culturel !
Je vais vous en parler de l'équipe solaire !
L'événement culturel de l'année c'est le 21 mars à la flèche d'or !
Pour voir le groupe de la période du Capitaine chanter devant vos yeux ébahis !
Ça va être génial !
Exceptionnel !
On m'a dit que tu serais peut-être là Salomètes !
Peut-être ! Je ne sais pas !
Tu passeras peut-être entre 21h57 et 21h59 !
Oui peut-être !
En tout cas sur ce créneau là !
Mais moi je serai là pendant ces deux minutes !
J'aurai quelque chose dans la main !
Oh !
Teasing !
Une bouteille de Spiritus comme d'habitude !
Rien de plus !
Alors sinon n'hésitez pas non plus à aller à la prochaine Nuit au max de notre ami Mister Z !
C'est le 28 mars !
Alors évidemment comme Monsieur Spock est mort !
Ah bichette !
Vous savez le pauvre Leonardo !
Il n'y a pas raison de ne pas se faire d'argent sur son dos !
Il est mort à 83 ans et il n'y a pas de raison de ne pas se faire un peu de pognon sur son dos !
Effectivement !
Alors Mister D nous a programmé une soirée un peu spéciale qui commencera à 24h !
Tout aussi à grandes oreilles !
Donc voilà exactement !
Il a sélectionné trois films !
Il a eu du mal parce qu'il y avait du choix !
Donc il a pris Star Trek The Motion Picture de 1979 !
Star Trek II La Colère de Cannes !
Et évidemment Star Trek VI !
Evidemment !
Alors le même réalisateur que La Colère de Cannes !
Voilà !
Voilà donc soyez nombreux !
N'hésitez pas à y aller !
Là aussi sa démonstration de La Colère de Cannes dans les toilettes handicapées !
Est-ce que un de ceux-là c'est quand ils vont dans le temps dans l'air des dinosaures et tout le bordel ?
Je ne sais pas moi !
Quoi ?
Auxi t'es andonné ils retournent dans le temps et ils se retrouvent à l'époque actuelle de 70 !
Je pense que j'ai même pas vu tous les films de Star Trek !
Voilà donc hésitez pas à y aller !
Maintenant il y a un site web pour les New Max !
Il y a un site web à New Max !
T'avais New Max sur Google et paf vous tombez-tu !
Paf vous achetez votre billet !
Paf vous y allez le 28 !
C'est magnifique !
C'est magnifique hein !
Il y a Terry Pratchett qui est mort effectivement !
Bientôt une nuit Terry Pratchett bien sûr !
Il y avait un téléfilm adaptation du Disque au Monde !
C'était assez sympa d'ailleurs !
Mais on va en parler aussi tout à l'heure !
D'accord !
Beaucoup de news alors !
On connaît déjà des news !
Ok !
Bon bah vas-y jingle !
Allez c'est News High Take !
Internet, Gadget USB, Lacta, Stop-A-Pipa, Arnold Schwarzenegger, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Técnicoleur, Talbot, Moltenel !
Oh !
L'actualité de toutes les news de l'info du moment !
Avec Lord ton père et Captain Web !
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech !
Quaco et Manon !
C'est les news high-tech !
Avec Captain Web et Lord ton père !
Alors le high-tech Captain Web !
Et oui ! Après ce jingle encore une fois interminable, comme toutes les semaines, j'ai pris 4 minutes pour faire des copies et collées depuis les plus atroces sites high-tech évidemment !
Et on va en parler ce soir !
Et oui ! Alors n'hésitez pas chers invités à réagir, à rebondir !
Oui ! À participer !
A rebondir sur l'actu !
Parce que vous, on a pas grand-chose à raconter, donc si vous parlez pas, ça va vite s'emmerder !
Ça va être vide !
Ok, allez, on commence !
Cartes de nouvelles !
Oui, et 2-3 fois par an, il y a cette tradition, ce grand moment du high-tech, c'est la keynote d'Apple !
Ah ! Oui !
Tu le sens, donc les gens commencent à être nerveux et tout !
Bah ouais, ils s'appellent Team Cook !
Voilà !
Notre ami Mister Hardy appelle son banquier tout de suite pour prévoir son futur crédit pour s'acheter le prochain truc !
Donc, et là cette fois évidemment c'était pas vraiment un secret !
C'est l'Apple Watch !
L'iWatch !
Oui, c'est l'Apple Watch !
Apple Watch ? C'est la machine à laver Apple, c'est ça ?
C'est l'iWatch !
C'est pendant 3 ans, ça va arriver, t'inquiète pas !
L'Apple Watch !
Bientôt de l'électroménager !
Avec l'état à ma montre, à mon téléphone !
Ouais !
Tu as laissé tomber tout de suite le nouveau MacBook Pro, tout le monde s'en tape ?
Non, il est champagne !
C'est un MacBook !
Je suis une fille, il est champagne !
Ah, j'avais même pas repéré la différence !
Non mais si, si, si, les couleurs comme l'iPhone Gold !
D'accord !
Tu as la montre Gold ?
Non, j'aurais pas la montre !
Si, si !
La Gold a rendu plus d'ailleurs !
Alors, d'accord !
Non, ça ne m'attire pas du tout !
C'est vrai que là, quand même, ils sont allés forts !
Donc là, le prix commence à 300€ si j'ai bien compris !
350 ?
400 ?
Ah, 350 ?
La première Watch ?
La première Watch doit être 399 !
Écoute, on va voir un chiffre quasiment rond !
399, alors après, ça c'est la sport !
La moins chère !
Ça c'est pour les Clodo !
Non mais c'est vrai, les sportifs, c'est les Clodo !
Tout le monde le sait !
Pour les mecs !
Oh, t'as une Apple Watch !
Combien ?
Oh, 399€ !
Clodo !
Alors, ton père, il a commencé à 11 000$ !
Bah ouais, il faut mettre le paquet !
Ouais, il est comme ça !
Il y a des mecs déjà qui ont prévu au Parc Monceau, ils vont attendre avec la bête de baseball,
les mecs qui vont venir faire leur jogging !
Clac, clac !
Alors, elle fait quoi l'Apple Watch Captain Web ?
Bah, pas grand chose !
Alors déjà, évidemment, tu peux avoir une Apple Watch à 400€, ça ne t'empêchera pas d'acheter ton iPhone à 600€ !
Ouais, c'est ce qu'il faut !
Pas d'iPhone, c'est mort !
Ça marche moins bien !
Tout seul, ça marche pas non plus !
Non !
Ça fait au moins l'heure quand même, non ?
Même pas ?
Euh...
Je crois pas !
Ça doit faire au moins l'heure !
Quand même !
Ça te donne l'heure même quand on est en pratique !
Oh, ça doit quand même te donner l'heure !
Le problème, c'est qu'il faut la recharger !
Il faut la recharger !
Ah ouais, alors évidemment, ça tient en théorie...
Enfin, Apple annonce 12h !
Donc dans la pratique, ça va plutôt être 8-7h je pense !
Ouais, c'est ça !
Donc, il va falloir avoir votre bras connecté pour la recharger !
Ils n'ont pas fait un truc de rechargement où tu peux gigoter le poignet et ça charge !
Non, non, mais un sac à dos, tu peux brancher en USB avec une batterie de zoncle !
On va revenir sur cette histoire !
C'était quoi dont on parlait il y a deux semaines là ?
Le truc assis, c'était le bracelet Pornhub qui permettait de recharger...
Ça c'est intelligent !
T'avais pas vu ça ?
Ouais, c'est vrai, remarque !
Non, j'avais pas vu !
Et bien en fait, ils ont lancé un...
C'est pas connecté, mais en fait...
Bien que c'est quasiment connecté !
C'est un bracelet...
Ça suit les mouvements des poignets ?
Voilà, exactement !
Et donc, plus tu te fais plaisir à toi-même, plus tu recharges ce truc et après tu peux rebrancher ton iPhone avec !
Dans une optique écologique !
En résumé, vous aurez l'heure !
L'ordre de ton père à lui tout seul, recharge la puissance d'une centrale nucléaire !
L'ordre de ton père, c'est leur lance pas l'ordre !
L'ordre de ton père avec ça, effectivement, la pelloche n'a plus jamais besoin !
Et là, 3 ans d'autonomie !
Le gouvernement a prévu de filer plein de bracelets à l'ordre de ton père et de niquer Fissenheim pour tout !
Il va le remplacer par l'ordre !
Et c'est bracelet U-Porn !
Exactement !
C'est ça qu'il devrait distribuer au lycée plutôt que de distribuer les iPads !
Bah ouais, ça serait intelligent !
Donc bref, effectivement, il y a 4 modèles ou 3 modèles différents, je m'en souviens plus !
Le Sport qui coûte relativement pas cher, 400€ !
Le modèle classique qui coûte lui entre 649 à 1249€ !
Manox, je crois que c'est celui qui va choisir !
Oui, absolument !
Voilà !
Et enfin, pour ceux qui veulent...
Ceux qui ont la classe !
Ceux qui ont la classe, effectivement, il y a la version édition !
Ou la Watch édition !
Donc, boîtier en or, 18 carats, saphir pour l'écran !
Ils ont pété un peu rien que ça !
N'importe quoi !
Et surtout, 11 000€ !
11 000€ ?
Ouais, ouais !
11 000€ !
Par contre, le côté carité est technique, c'est exactement la même chose !
C'est toujours 12 heures !
C'est une flic-flaque !
Voilà, exactement !
Voilà, mais en va de 4 carats !
Ah oui !
Et puis, il y a une pomme dessinée dessus !
Bah alors, je te cache pas que j'ai pas trop regardé non plus !
Apparemment, le résistalo, c'est quand même le minimum !
Il y a un vibreur dessus !
C'est bien ! Il y a un chargeur à induction, ce qui t'évitera à une quelle fois !
Il y a aussi un capteur pour prendre ton pouls !
Oui, voilà, effectivement !
C'est un peu le compagnon sportif, quand même !
Est-ce que tu peux aller sur internet avec ?
Bah...
Si t'as des très petits lois !
11 000$ de l'Espagne que tu peux surfer !
Mais ça sert à quoi de surfer cette fille ?
Elle a été vraiment conçue comme un compagnon pour l'e-phone !
Tu reçois des notifications, pouf !
Par exemple, t'es sur le map et hop, tu peux suivre !
Au lieu de regarder comme un compte au téléphone, tu regardes comme un compte à montre !
Moi, je vois pas bien l'utilité en fait !
Ah, c'est plus petit !
Est-ce que tu peux appeler avec la montre ?
Est-ce qu'on peut téléphoner ?
Est-ce que je suis là ? Allo ?
Alors, je crois qu'il doit y avoir Siri, il doit y avoir un micro sûrement qui est dedans !
Oui, c'est ça !
Parce qu'il y a beaucoup de trucs sur Twitter, bien sûr ils ont mis Michael Knight qui parlait avec sa bagnole avec moi !
Un kit !
Là, sur soi, les SES directement !
Probablement que Siri peut les traduire, quoi !
Ah, la BNP, tiens, vous signaler que vous êtes en découvert de 11 000€ sur votre compte !
C'est ça !
Le prix de la montre !
Donc, sinon, Bluetooth 4.0, Wifi évidemment, de quoi se choper un concert du poignet au bout d'environ 3 jours !
Ah, c'est sûr !
Normal !
C'est NFC !
Ah, pour le paiement sans...
Bah voilà, ouais !
Comme ça, quand tu passes ton truc pour le ticket de métro, hop !
Ah, pour comme ça que t'as montré à 11 000€, paf ! Tu passes le ticket de métro !
Et là, t'as un mec qui vient et qui te casse la gueule !
Alors, compatibilité seulement à partir de l'iPhone 5 !
Si t'as un iPhone 4, c'est mort !
On va agir quand t'achètes une montre comme ça !
C'est normal !
Toujours le dernier Alpha !
Bah ouais !
Après, il y a 6 types de bracelets !
Rappelons-nous de l'époque où, tu veux, il y avait 2 produits Apple et c'était net, c'était simple !
C'est mort, cette époque-là !
6 types de bracelets, différentes matières !
Alors, je crois qu'il y a 45 ou 46 produits différents, du coup !
Autant ?
Autant pour Apple ?
Ah bah, il y a...
Justement, oui, oui !
C'est fini l'époque Steve Jobs !
Ouais, mais c'est un peu logique pour une montre, si tu veux, on a envie d'un petit peu de...
Mais non, ils auraient pu étendre l'uniformisation à la montre !
Ouais !
Enfin, les gens l'auraient achetée, je pense !
Si t'avais proposé 2 montres différentes avec 2 bracelets différents, ça aurait fonctionné !
Tu crois ?
Je pense !
Peut-être !
Ouais, mais le problème, c'est que les bracelets deviennent l'accessoire de la montre !
Tu vois ?
L'iPhone, ils vendent l'iPhone et après, il y a les coques, ils vendent des coques à côté !
Ah, le bracelet, c'est la coque, c'est ça ?
Et Apple, ils jouent là-dessus !
Quelqu'un a l'intention de l'acheter ?
Jamais !
Apparemment, ils prévoient quand même des millions de ventes, dès le départ !
Oui, mais évidemment, ils ne vont pas dire qu'on prévoit d'en vendre 200 !
Non, mais les analystes annoncent qu'ils vont avoir des millions de ventes quand même !
Ça va sûrement se vendre par paquet, mais là, pour le coup, ça va finir dans un tiroir au bout de 3 mois, mais ça va se vendre par millions !
Certains !
Bon, on verra !
Restons dans la bagnole aussi, je crois, chez Apple !
Et attends, si tu te fais tirer ton téléphone, comme ça arrive bien trop souvent, si tu te fais tirer ton téléphone...
Bah, t'as plus l'heure !
Bah oui, c'est ça !
T'es perdu !
Le temps où ton téléphone disparaît !
Je veux te sortir un argument pro-Apple dans ce cas-là, tu ne peux plus te faire tirer ton téléphone !
Il est toujours au fond de ta poche !
Parce que maintenant, t'as ta montre !
Ah !
Non mais par contre, il n'y a plus de raison de sortir ton téléphone !
Il y a un autre problème, c'est que aujourd'hui...
Enfin, 12 heures dans la journée !
Après, t'as 12 heures où tu peux te faire tirer ton téléphone !
Le problème, c'est que dès que tu veux surfer, tu vas être obligé de le sortir ton téléphone, parce que ça va être un peu relou de surfer sur ta montre !
Oui mais, Captain, il y a beaucoup moins de gens aujourd'hui qui portent des montres, on est d'accord, en général, les montres, ça a un peu tendance à disparaître !
Donc, les rares personnes qui portent encore des montres, ils vont arriver pour se faire arracher le bras, parce que les gens vont faire « Ah ! Apple Watch ! »
Un coup de machette !
Mais non, c'est sur ma montre de merde !
Et là, pour le cas, si le mec te demande l'heure, méfie-toi !
Ah ouais !
Bah c'est ça !
Ouais, fais faire gaffe !
Attention, Captain, mais surtout qu'il faudra l'allumer, parce qu'en fait, quand elle s'éteint par défaut, c'est comme les téléphones !
Ah bon ?
Bah si, si tu regardes comme ça, t'as priori, je pense qu'elle te montre pas l'heure, faut que tu cliques dessus au moins pour...
Ah bon, c'est vraiment débile !
À mettre le doigt, quoi !
12 heures en veille, en plus, quoi !
Je sais pas si le terme de montre, en fait, est bien adapté, c'est pas une...
C'est un bracelet, quoi, en fait !
C'est plutôt un accessoire...
C'est un device de poignet !
Ouais, voilà !
Ok !
Bon, bref !
Bah ok !
Je crois qu'on va arrêter là, parce qu'il y a pas grand chose d'intéressant à dire !
Moi, je veux parler de Facebook !
Ah ! Wow !
Ah !
Vous vous souvenez de cette polémique qu'il y avait eu quelques années à propos de l'origine du monde ?
Ce tabou de Gustave Courbet...
Oui, tout à fait !
Qui a été supprimé d'une page Facebook !
Exactement ! Mais même plus loin, en fait, le mec, donc c'était un Français qui avait posté ça sur son compte Facebook, version éducative, hein !
Et en réalité, son compte avait même été supprimé par Facebook !
C'était pas seulement la faute de l'image, mais son compte avait été supprimé !
Mais il avait été dénoncé !
Oh bah oui !
C'était signalé généralement la base !
Mais bon, Facebook l'avait vite gaulé, quand même !
Et donc, son compte avait été carrément supprimé !
Et ce monsieur, c'était un professeur des écoles parisien, et il s'est dit... il allait pas en rester là !
Il s'est dit jackpot !
On va attaquer en justi...
Non, non, non ! Enfin, c'était vraiment pour le principe de...
Il n'est pas Yannick Hatsu là-dessus !
Il a donc assigné Facebook devant le tribunal de grande instance de Paris !
Oui !
Parce que ce monsieur habitait Paris !
Coronès, le mec !
Ah oui, oui, oui, Coronès !
Et il disait, voilà, atteinte à la liberté d'expression, donc je vous assigne Facebook pour notamment rétablir mon compte et éventuellement des dommages et intérêts !
Donc ça, c'était en 2011 !
Et quatre années sont passées, et là, on est arrivé devant le tribunal !
L'affaire est arrivée !
Enfin !
Et Facebook l'a joué maligne ! Il a dit, ouais mais attendez, le petit bonhomme là, il est mignon, le prof des écoles parisiens, mais il me casse un peu les couilles !
Et de toute façon, Facebook...
Ils ont dit ça ?
La charte !
L'avocat de Facebook, ils ont dit ça, oui ! Ils ont dit ça à Manox !
Ah merde !
Et l'avocat de Facebook a dit, mais de toute façon, les tribunaux français ne sont pas compétents !
Ah bon ? Pourquoi ça ?
Parce que c'est des cons !
Alors, petit rappel, on va s'en tirer légèrement d'ailleurs !
Quand ça commence comme ça, c'est mieux !
Vous allez voir, ça va vous...
Non, non, je ne vais pas vous sortir des textes !
Et tu veux, Antonio, on a des oreillers par là !
Je ne vais pas vous sortir des textes, mais toi, je pense que ça va te parler par rapport à ton business !
Le pauvre ! Tu l'as agressé, il va se sentir obligé de t'écouter maintenant !
Il a trouvé un public, c'est toi qui ne le connaît pas encore trop !
Toi, toi, toi, tu vas m'écouter !
Non mais sinon, on te rebalance la musique du Racky Freeze !
Non, non, non !
Je vais te demander !
Pas le Racky Freeze, pitié !
Et les avocats de Facebook...
Alors, quand on est dans une situation internationale, parce que le monsieur, il est français, Facebook est en...
Japonais ?
En...
Au Nigeria !
Oh la vache, il y a du lot ! C'est en Californie !
En Côte d'Ivoire !
Facebook est en Californie, et donc la question qui se pose, il y a une double question qui se pose, c'est savoir quel est le tribunal compétent ?
Est-ce un tribunal français ? Est-ce un tribunal californien ?
Et quelle est la loi compétente ? Est-ce que c'est la loi californienne ou est-ce que c'est la loi française ?
Double problème !
Ah oui, c'est un problème !
Et là, oui, c'est un problème !
Et Facebook disait, vous m'assignez devant le tribunal de grande instance de Paris, je vous emmerde, de toute façon, il fallait venir m'assigner en Californie !
Est-ce qu'il n'y a pas des conditions générales ? Est-ce que les conditions générales ne sont pas par pays ?
Non, elles sont mondiales !
Elles sont mondiales, d'ailleurs !
Elles sont mondiales, et justement, dans les conditions...
Elles sont liées au pays même de l'hébergement, non ?
Et c'est là-dessus que ça appuie Facebook, dans les conditions générales de Facebook, qu'il est dit, il y a ce qu'on appelle une clause attributive de juridiction, c'est-à-dire qu'en acceptant, en signant les conditions générales de Facebook, c'est-à-dire celles que vous ne lisez jamais,
Il est notamment écrit que vous acceptez que si un litige entre vous et Facebook, vous êtes tenu de saisir un tribunal californien !
Donc toi, petit français, toi, petit chinois, toi, petit africain, si tu veux attaquer Facebook, tu devras aller en Californie, devant un tribunal californien !
Attends, LTP, ça fait 4 ans qu'il y a ce bordel-là, et l'avocat français n'a pas pris ça en considération ?
Non, parce que l'avocat français, il n'allait pas le soulever, ça ne l'arrangeait pas !
Oui, évidemment !
Tu n'étais pas avocat français !
C'est une vraie bouse, cet avocat français, c'est en condition générale !
C'est Facebook qui l'a soulevé !
C'est dans les conditions générales, l'avocat français l'arrange du homoilé !
Non, mais ma question de ton père, c'est l'avocat qui a fait du genre, ça va passer, ça va passer, ils ne vont pas le voir, ça va passer !
Non, mais Facebook l'a soulevé, Facebook a dit, vous me faites chier avec votre tribunal français, le tribunal français n'est pas compétent !
Tu as réussi à faire payer pendant 4 ans l'avocat, il est tranquille !
Il est sans parti pendant 4 ans !
Sauf que, je continue, il y a un rebondissement !
Il est pas si baisse que ça l'avocat !
Il tise, le tease !
Et donc, l'avocat français, quand Facebook lui a dit, mais de toute façon, il fallait venir en Californie, évidemment c'était emmerdant !
Ah, j'y ai pensé !
Ah, il saute au bas au titre !
L'avocat du plaignant français a dit, oui mais, je considère que votre clause n'est pas valable !
Ah, pas valable !
Ça c'est pas mal ça !
Alors, on va voir ce qu'a dit le cul-là !
Ça c'est l'argument de champion !
Ah non, mais c'est pas bon !
C'est celui qui dit qu'hier !
Non, mais ce qui est intéressant, c'est de voir pourquoi ça n'est pas valable !
Tu vas lire un tribunal comme ça !
C'est de voir pourquoi ça n'est pas valable, déjà à la base !
Alors, déjà, quel est l'intérêt pour Facebook ?
C'est plus facile pour eux d'attraire celui qui les assigne aux Etats-Unis, parce que déjà, ça limite le nombre de gens qui vont les assigner, ça coûte cher d'aller là-bas ou de faire une plainte là-bas !
Et puis deuxièmement, les tribunaux californiens sont beaucoup plus favorables à Facebook, évidemment, que les tribunaux français !
Ils sont à la maison, quoi !
Donc ils sont à la maison, exactement !
C'est ce qu'on appelle...
Ils ont bien engraissé, quoi !
Ils ont des putes à la paix !
Ils sont sortis avec des trucs latins, c'est pas le bon moment, puis je trouve pas l'expression !
Cocaïne, tout ça, quoi !
Donc, le plaignant français avait tout intérêt à démontrer la compétence des tribunaux français, et il a réussi !
Alors, il y avait déjà un précédent en 2012 devant la cour d'appel de Pau !
J'y reviendrai !
Alors, dans les conditions générales...
Non, non, t'es pas obligé !
Dans les conditions générales...
Rassurez-vous, ça va pas être très long encore !
D'accord !
Dans les conditions générales de Facebook, il est dit, donc, attribution de la juridiction aux Etats-Unis !
Le problème, c'est, est-ce que la clause est valable ou pas ?
Alors, en droit commun, ce qu'on appelle du droit international privé, c'est parfaitement valable !
On a le droit, dans un contrat, de dire, s'il y a un litige entre nous, on devra saisir le tribunal de tel pays !
À partir du moment où c'est un litige international !
Mais là, c'est le cas, il y a un français et il y a une société californienne !
On est dans un litige international !
D'accord !
Mais le gars, il essayait de démontrer que même s'il avait accepté la clause en signant les conditions générales, il voulait dire, ben non, on va finalement...
Alors, le tribunal a accepté son argumentaire sur la notion de clause abusive !
Ils abusent, quoi !
Exactement ! Ils abusent !
C'est abusé, franchement !
Eh ben, c'est ça !
Franchement, ça a abusé ce qu'il a fait, c'est grave !
Mais c'est exactement ça !
Sous des termes un peu populaires, il a tout compris !
Exactement !
Et c'est ce qu'a dit le tribunal !
Le tribunal a dit que c'est une clause abusive au sens du droit de la consommation !
Il est une théorie sur les clauses abusives !
Et finalement, Facebook a dit...
Tu peux me résumer qu'il s'était pris dans le fion ou pas ?
Donc comment s'est défendu par rapport à ça ?
Il s'était pris dans le fion !
Donc, le tribunal...
Mais il s'était pris dans le fion bien ou bien ?
Bien, bien, bien !
Une clause abusive, c'est quoi ?
Il s'était pris dans le fion ou il s'était genre...
Le rat qui frise !
Moi, j'en vais plus !
Ça veut dire que là, il se passe quoi pour le français ?
Il se passe quoi pour Facebook, maintenant ?
Ça veut dire qu'ils vont être soumis à un tribunal français !
D'accord !
Ça va se passer en France !
Donc c'est reparti pour 5 ans de...
Oui !
Mais ce qui est intéressant, il faut voir aussi que ça peut faire jurisprudence !
C'est-à-dire que ça va concerner toutes les sociétés Internet !
C'est pas seulement Facebook !
Ça va s'étendre aussi...
Si ça perdure, ça va s'étendre à Google ou autre !
Toutes les sociétés américaines, en tout cas !
Même pas nécessairement pour les américaines, pour d'autres !
Les Chinois, ils vont te dire...
Bah non, parce qu'ils ont la même clause et c'est pareil, ça sera en France !
Pour une multinationale, tu peux pas non plus, même si t'as un jugement qui t'est défavorable,
tu peux pas ne pas le respecter !
Parce que t'as d'autres conséquences !
Est-ce qu'ensuite, le jeu en va aller la chandelle pour ce mec ?
Ah bah, bien sûr !
Il réclame des dommages et intérêts ou alors c'est juste pour le beau geste ?
C'est pour le beau geste !
C'est un peu comme le mec en Allemagne...
Quel héros !
C'est un prince 2.0 !
C'est un autrichien qui a réclamé à Facebook de lui filer la totalité de ses données !
Ah oui, c'est vrai !
Il a gagné aussi le mec !
Non mais t'as le droit, tu peux réclamer et il t'envoie...
Mais il avait fait une procédure aussi...
Mais il y a plein de gens qui ont fait ça !
Tu peux réclamer par courrier et t'envoies le truc...
Exactement !
T'envoies une photocopie !
Ouais c'est ça, ils mettent vraiment l'encontre et envoient toutes les photos !
Et donc là, ils avaient gagné sur le fondement d'une clause abusive devant le tribunal de Vraiment de Paris !
Ici, il est sorti comme connerie !
Je n'ai rien fait !
Oh, excusez-moi !
Je m'en fous, je ne m'arrêterai pas !
Continue, continue !
Tu peux me mettre Bob l'éponge avec Martien sans bas les couches, je continuerai quand même !
On ne va pas comment c'est arrivé sur l'écran !
Par hasard !
C'est quoi une clause abusive ?
Une clause abusive, c'est quand on t'impose une clause par le biais de la force !
C'est-à-dire, moi je suis plus gros que toi et donc je t'impose mes clauses !
Excuse-moi, mais en général, quand on tape, c'est par le biais de la force !
Oui, exactement !
Là, c'est pareil !
Au sens jurélicue du terme !
Mais devant la cour d'appel de Pau, ils avaient utilisé un autre artifice
et qu'à l'époque, les conditions générales étaient en anglais
et ils avaient dit, c'est pas une clause abusive, mais c'est que le gars n'a pas compris !
Excuse-moi, j'ai un truc important à dire à Malox !
Non, tu peux te taper dans l'œil !
Ah ! Pas mal !
Ça n'a rien à voir avec la force !
Voilà, en tout cas, il fait le coup qu'il a perdu et c'est une décision qui est assez importante !
Bon, c'est une décision de première instance !
Est-ce que tu peux nous laisser... On était sur un débat un peu plus intéressant !
Mais donc voilà, c'est un développement juridique assez intéressant pour les années qui viennent !
Ok !
Parlons d'autre chose qui ne sera pas plus intéressante !
En fait, il faut le dire quand même, il y aura un deuxième combat sur la loi applicable !
Ah d'accord !
Ça avait fini ! Ça avait fini ! Tu nous as promis !
Ça, je vous le raconterai une autre fois !
Parce que le tribunal français peut se voir obligé d'appliquer la loi californienne en France !
Et ça, c'est extrêmement possible !
Ah oui, ça s'en va bien !
Je n'irai pas plus loin !
Mais à mon avis, ils vont invoquer aussi des clauses abusives là-dessus !
Voir une loi de police !
Au sens de...
Oui, on l'a compris !
Où leur public a volé la bibliothèque !
Bref, allez, vas-y, fais péter le ticket !
Occupe-toi, tu vois des cavernes ! Les gens sont fatigués de me voir tout le temps !
Ah mais tu es tellement beau !
Allez !
Alors, on va continuer à parler de montre un peu là !
Ben, on ne va pas...
Putain, on ne va plus parler de l'Aiol !
Romain Bob, de l'Apple Watch, parce que ça s'appelle Bi-Watch, en fait, c'est Apple Watch, le terme officiel !
On va parler de... On en a parlé tous les deux, quoi, cause de...
À la Pedal !
Ouais, c'est Peable !
C'est quoi la Pedal ?
Peable ou Peable Time !
Peable Time !
Non, Peable, c'est un jeu sur...
Non, non, non, il y a en tant que verre !
Hé, c'est ton ton de parole, elle est finie là !
Là, je pense que...
Laisse un peu...
Hé, tu connais pas Peable Night ?
Non, non, non, c'est pas grave !
On va profiter pour parler de Kickstarter, surtout, parce qu'il y a deux projets qu'on fait parler d'eux ces dernières semaines !
Le premier, effectivement, c'est Peable Time, c'est une montre, donc, connectée un peu comme l'Apple Watch, sauf que c'est du papier, c'est du papier, comment t'appelles ça ?
Comme le Kindle ?
Le papier craft ?
De l'e-paper !
L'e-paper, comme le Kindle, par exemple, ça dure longtemps !
Une dizaine de jours, voire peut-être même plus !
Par contre, le rafraîchissement de l'écran est beaucoup plus faible !
Non, non !
C'est pas le même objectif !
Enfin, il faut l'avoir tourné !
J'ai pas vu de vidéo, donc...
Toi, t'as vu ?
Trempe-toi !
Moi, j'en ai une !
J'ai une Peable !
Ah, toi ?
J'ai laissé un modèle !
Ah oui, c'est la 2 qui sortent !
Et alors ?
Et bien, ça marche bien !
Ouais, ça marche bien !
Tu reçois tous tes messages et textos, etc.
T'as ton poignet qui arrête pas de vibrer, quoi !
Ah bon ?
Ouais !
Est-ce que c'est agréable ?
Non !
Est-ce que tu l'as payé ?
Maman, c'est chiant, en fait !
Enfin, on est déjà dans un monde super connecté !
Et là, j'avais le sentiment que t'es encore plus connecté qu'avant, quoi !
Ouais !
Mais tu la mettais, du coup ?
Tu l'utilisais ?
Non !
Au bout d'un moment, t'en avais marre !
Ouais !
Puis j'étais obligé de la brancher tous les 10 jours !
Et au début, tu te dis que 10 jours, ça passe !
Mais en fait...
Là, elle est dans ma salle de bain déchargée, quoi !
Ouais !
Là, apparemment, il parle d'une autonomie de 7 jours, en fait !
Donc, ce serait peut-être moins que la première !
Ouais, ouais, ouais !
Enfin, ce qui est cool dans la nouvelle, apparemment, c'est qu'elle est en couleur !
Il y a pas mal de nouvelles fonctionnalités !
Il y a un nouvel OS !
Apparemment...
Oui, ça y est, quoi !
Ouais, il y a un micro, elle parle de dictée des emails, des SMS, bracelets interchangeables aussi !
Et puis surtout, ils ont levé une énorme somme, parce qu'ils ont...
Et là, ils ont levé 19 millions de dollars !
Oh, putain !
Il reste encore 10 jours avant la fin du projet, apparemment !
Et alors, surtout, ce qui est amusant, c'est que...
Oui ?
19 millions de dollars, c'est que 1000 Apple Watch...
Et qui valent 1000 Apple Watch or !
Oui, d'accord, oui !
Alors...
Et c'est à peine un dixième que Robert Space Industries a levé !
C'est vrai !
Et c'est juste Apple le salaire de l'ordre de ton père !
Ce qui est amusant, c'est que quand il y a eu la keynote Apple, justement,
et bien, figure-toi que les sommes ont doublé, par exemple,
ils étaient à 6000 dollars de précommande par heure avant la conférence,
ils sont passés à 16 000 dollars par heure le lendemain de la conférence !
C'est l'effet de traîne !
Donc les mecs se sont dit « Ah putain, c'est trop bien l'Apple Watch ! »
Mais en fait, c'est trop cher !
Et du coup, ça a bénéficié...
Je ne sais pas si on peut appeler ça un concurrent,
parce qu'ils ne sont pas rendus...
La Pea de traîne, c'est complètement concurrent !
L'effet de traîne !
Oui !
En fait, ce qui est cool avec la Pebble, c'est qu'elle est vraiment beaucoup moins chère, quoi !
Ça reste une montre, du coup !
C'est 300...
Non, c'est combien ? 200 ?
Non, c'est...
T'as le montré de la première modèle, il doit être à 150 !
Oui, effectivement !
C'est une montre, quoi !
Donc, ça reste...
En tout cas, apparemment, ça a bien marché !
Et moi, ça me donnerait plus envie d'acheter la Pebble,
ne serait-ce que à cause de l'écran et de l'autonomie, tout simplement !
Oui !
Et puis, si tu veux une expérience connectée, 150 euros, c'est quand même plus abordable !
Oui, oui !
C'est ça !
Ça fait moins usine à gaz quand c'est présenté, comme ça !
Exactement, oui !
A priori, ils commencent à l'envoyer bientôt, ça va être en avril ?
Non, je crois que c'est pour juin, du coup !
Juin ?
Oui, avril, c'est l'appel !
Ils ont plusieurs milliers de précommandes, forcément !
Alors, un autre projet...
Ils ont un paquet ! Ils ont vêtus le record Kickstarter, non ?
Oui, en termes de montant levé, effectivement, c'est le premier projet !
Ils vont atteindre le milliard, je le sens !
Oui, oui !
Le milliard !
J'en sens encore loin !
Par contre, un truc qui a bien marché aussi, et là, c'est totalement différent,
c'est le jeu de cartes Exploding Keaton !
Ah, mais oui ! Mais c'est super pour eux ! C'est génial !
Donc, entre autres, le mec qui fait The Hot Mill...
Ouais, ouais, mais le mec est génial !
Ah, la voix avec The Hot Mill, fin !
Oh !
On voit pas les mêmes sites !
D'ailleurs, il faudra qu'on reparle de l'histoire du culotte sale, parce que là,
je suis agressé en permanence par un mec qui tient le site culottesale.com, là,
et qui veut absolument que je te passe...
T'as vu ça la même ta culotte sale ?
Ouais, je l'ai vue ta culotte !
Est-ce que tu l'as senti ?
Non !
C'est une vraie, hein !
Non, cela est un japonais !
Non, non, non, non !
C'est bon, quoi !
C'est dégueulasse !
Personne n'y a touché à part toi, j'aimerais que ça reste comme ça, quoi !
Alors, eux, ils ont levé un peu moins, ils ont levé un peu moins à 8,7 millions,
ce qui est énorme pour un jeu de cartes, hein !
Ils ont battu un record, quand même !
Ils ont battu le record de nombre de participants à un projet Kickstarter !
Ils en sont à 8,7 millions ?
Ouais !
Donc, ils ont dépassé la console ou ya, et surtout, ils ont explosé le nombre de contributeurs,
puisqu'ils en sont à 219 000 participants, donc !
C'est délire !
Mais le mec de The Hot 1000, c'est un rouleau compresseur !
Ouais, ouais, mais d'ailleurs, j'ai acheté son dernier bouquin, ils le sortent en français,
maintenant !
Ah ouais, c'est vrai ?
Ouais, ouais, c'est...
Ça s'appelle...
Pourquoi les sources ne portent pas de slip ?
D'accord !
Et c'est donc qu'il y a quelques BD...
On parle de ta culotte !
Ah !
Voilà !
Les slips !
Sinon, ça n'a rien à voir du tout, mais il y a...
J'ai reçu une pub, il y a des mecs qui vendent des slips pour écureuil, apparemment,
sur Internet !
Ah, c'est vrai !
Je te retrouverai...
Non !
Il faut que je te retrouve ça !
Si, si, si, si !
Et donc, du coup, après, c'est une fantastique discussion avec le mec de culottesalle.com, là,
sur est-ce qu'il pouvait vendre des slips salles d'écureuil ?
Je vais essayer de vous retrouver ça, quand même, parce que je crois que...
C'est moins évident, quand même !
Non, détrompe-toi, alors, ton père, détrompe-toi !
C'est pas évident d'avoir...
Si, ça se vend beaucoup !
Ouais, c'est pas évident de mettre un slip à un écureuil, quand même !
Oh, bah écoute, un peu !
Ouais, il l'a mis lui-même !
Apparemment !
Tu lui offres, à Noël !
Tiens !
Il y a Tiquetac, on fait un business avec ça !
Ton slip co-grou !
J'ai perdu le mec, l'écureuil, mon slip !
C'est pas grave !
C'est pas bien grave !
Bon, bah voilà, c'est tout !
Je me sens chaud, là, je vous parlais de la TVA sur le livre numérique !
Merci, merci, merci !
Alors, vous le saviez, jusqu'à il y a peu...
Bon, en ce moment, je vous distraire avec mes recherches !
Jusqu'il y a...
D'ici, vous voyez, quand il raconte ces conneries de slips d'écureuil, tout le monde écoute !
Moi, je vous fais péter des sujets importants, genre la TVA sur le livre numérique,
il n'y a plus personne !
Je laisse pas déconcentrer, quoi !
Si tu pouvais intégrer un slip là-dedans, c'était pas mal, quoi !
Oh, mais je peux vous ajouter un slip, si vous voulez !
Le problème de TVA, c'est juste...
Alors, c'est quoi encore, cette histoire de TVA ?
Oh, c'est trop mignon !
Tu es petit slip !
Non, mais, excuse-moi !
Mon petit écureuil !
Excuse-moi, elle est moche, la photo !
9,95, quoi, seulement !
On veut la vie de Manox sur le détourage de l'écureuil !
Ah, bah, ça s'avance, c'est un travail d'artiste, quoi !
Et moi, ce que je pense, c'est que quand l'écureuil va commencer à chier là-dedans,
qu'il va se balader avec un slip sale dans la forêt, ça va être crado !
Il va planquer ses noisettes dedans, je suis sûr !
On va retrouver des slips d'écureuil dégueu partout, à Central Park, par exemple, ça va être immonde !
Vous vous déconcentrez lors de ton père, sur la TVA, sur le livre !
Une chiasse, là !
Alors, la TVA sur les slips des écureuils !
Est-ce que tu peux tourner les autres photos ?
Produits de nécessité ou pas ?
Avec l'étiquette !
Alors, vous avez dû suivre cette affaire terrifiante, cet arrêt de la CJUE,
qui nous a rappelé, finalement, à nos règles fiscales basiques,
qui a condamné la France, tout comme le Luxembourg, au passage, je crois, dans une autre affaire,
alors qu'elle est cette terrible histoire !
Du 100% coton, quand même !
C'est vrai !
Vous le savez, depuis peu, la France a un petit peu son credo, cette défense,
elle est le livre numérique, c'est comme le livre papier, c'est le même taux de TVA.
Le livre est à... C'est 5,5 ou 7 ? Je ne me rappelle plus.
Je ne sais pas.
Le taux réduit pour le livre...
C'est passé à 7, non ?
Non, non, c'est 5,5.
C'est 5,5 toujours ? Oui, c'est 5,5, le livre.
Donc, tu achètes un livre dans une librairie, paf, TVA, 5,5.
Paf !
Il y a aussi l'histoire du livre du prix unique, mais on ne va pas en parler ce soir.
Ce serait trop long si on avait combiné les problèmes de TVA et de prix unique.
Et oui, c'est vrai.
En plus, je n'ai pas Mister D sous le coude, il connaît mieux ça que moi.
Et on avait dit, le livre numérique, on ne veut pas qu'il soit à 20%,
on veut qu'il soit 5,5 pour un petit peu démocratiser.
Mais 20%, c'est sabérant.
Et donc, on avait mis le livre numérique à 5,5.
Tout à 5,5 en disant, le papier, le numérique, c'est pareil.
Sauf qu'on s'est fait condamner.
Là, c'est tout chaud, c'est tout récent.
Ça date d'il y a quelques jours.
L'Union européenne nous a condamnés parce qu'en fait,
d'après les textes européens, et c'est écrit noir sur blanc,
le livre numérique, c'est à 20% et non pas à 5,5.
Et comment est-ce qu'ils ont décidé de se tarifier ?
Tout simplement parce qu'il y a une directive européenne
où c'est marqué noir sur blanc.
Quand on vise le taux de 5,5, c'est marqué livre physique.
Mais comment tu le justifies ?
Pourquoi ?
Le pourquoi du pourquoi ?
Ce qu'on oublie, on a la mémoire courte,
c'est qu'à l'époque, on était bien content
que le livre numérique soit à 20%.
Pourquoi ? Parce qu'il ne faut pas oublier
qu'il y a encore quelques années,
le taux de TVA n'était pas celui du pays
où se trouve le consommateur,
mais le pays où se trouve la société prestataire.
C'est pour ça que, par exemple,
iTunes et autres compagnies se foutent tous au Luxembourg.
Ça, c'est fini.
Parce que maintenant, la TVA, tu payes la TVA du pays où tu achètes.
Exactement.
C'est une grosse galère quand tu as un pays de commerce.
Oui, puisque tu as 21 lignes de TVA.
Ben voilà.
C'est plus compliqué qu'avec une seule ligne de TVA.
C'est clair.
Mais à l'époque, on avait dit,
on va refuser au livre numérique la TVA à un taux réduit.
Pourquoi ? Parce que sinon,
on va donner aux autres pays,
type Luxembourg,
un avantage concurrentiel.
Donc à l'époque, on avait utilisé cette règle-là
comme du protectionnisme.
Sauf qu'entre-temps, les cartes ont changé.
Et puis cette règle de protectionnisme,
elle ne nous intéresse plus.
Donc on ne veut plus l'appliquer.
Mais le problème, c'est qu'on l'avait voté.
On l'avait adopté avant.
Et on n'a pas le droit de ne pas respecter un texte
qui, à une époque, nous a rangé.
Aujourd'hui, il ne nous arrange plus.
Donc il faudra attendre quelques années
que l'Union européenne réforme ses règles éventuellement.
Il faut l'accord de tous les pays de l'Union européenne
pour revenir à un taux réduit de TVA sur le bouquin numérique.
A priori, c'est difficile de revenir en arrière pour le moment.
Et il y a un autre problème pour les éditeurs.
J'en parlais avec Mister D,
qui travaille dans le milieu,
puisqu'ils réfléchissaient à diminuer leur marge
pour compenser la hausse de TVA ou autre.
Mais le problème, c'est que dans la plupart des contrats d'édition,
vous avez la clause de la nation la plus favorisée.
C'est-à-dire que quand vous faites un deal
avec un prestataire,
un gars qui vous en est bouquin ou autre,
vous mettez toujours une clause
que si à un petit copain vous faites des réductions,
vous devez les appliquer à tout le monde.
Donc non seulement ils sont prisonniers
des règles fiscales européennes,
mais en plus les éditeurs sont coincés
par leur propre contrat signé.
Donc c'est un peu un casse-tête.
Donc les éditeurs vont en chier.
Ceux qui sont sur le numérique,
ils vont souffrir parce qu'ils perdent 15% de marge.
Est-ce que le marché du numérique,
c'est un marché qui est important ?
Pas autant que celui du livre papier,
mais pour certains éditeurs, oui,
qui ont misé pas mal sur le numérique, oui.
C'est un marché qui commençait à monter.
Le papier baisse,
mais le numérique ne monte pas assez
pour compenser apparemment.
Mais là avec le taux de TVA,
ça va être la cata.
Ou peut-être ça va relancer le livre physique,
je ne sais pas.
Je ne suis pas sûr.
Rien à voir,
mais j'en parlais avec un podcasteur célèbre
qui, comme nous,
arnaque les gens qui l'écoutent.
Et il me disait...
Tu parles de Patrick Béjar ?
Patrick, c'est qu'il nous écoute.
Et il me disait quelque chose d'intéressant.
Il me disait,
mais les mecs,
si vous vendez des produits numériques,
c'est que 10% de TVA au lieu de 20%.
Est-ce qu'on vend quelque chose ?
C'est la grande question.
Mais si on considère qu'on vend les newsletters,
c'est 10% de TVA,
ce n'est pas 20.
Ah oui, c'est de la vente.
Ah oui, je pense que c'est un peu de la vente forcée quand même.
On n'obige personne.
D'ailleurs, en parlant de ça,
ce n'est pas cher un abonnement.
Ah mais ça, ce n'est même pas de la vente.
C'est du cadeau.
Oui, du 99.
Je ne sais pas, Salomètre,
si vous êtes au courant,
mais il y a l'abonnement VIC
qui ne coûte que 2,99€ par mois.
Oui, j'ai vu ça tout à l'heure.
Exceptionnel.
C'est un cadeau fabuleux pour Noël.
C'est si peu cher.
Pour les femmes,
il paraît que ça fait grossir les seins.
Pour les hommes,
ça fait grandir le pénis.
Exactement.
Pour les nains,
vous devenez grands.
Et pour les trop grands,
mais si tu souhaites pas.
Et donc, tu es très content.
Oui, j'adore.
Merci.
Et surtout,
2,99€ par mois,
c'est moins cher, Manox,
qu'un pain au chocolat.
Regarde, c'est ça.
Regarde tous ces abonnements.
Oh !
N'hésitez pas.
2,99€,
ça fait plutôt ça comme ça.
Voilà.
Ah non, parlons français,
c'est ça.
C'est l'occasion de recevoir
ces magnifiques newsletters
de bon goût
avec des belles images.
Celle-là,
elle est de très bon goût.
Je les reçois aussi, toi ?
Non, je ne les reçois pas.
Tu les reçois pas,
mais on va te mettre immédiatement.
Honnêtement,
vous avez quand même la chance
d'avoir la prose du Captain Web
qui est quand même assez exceptionnelle.
C'est une espèce de ton insultant.
Et en même temps,
c'est très travaillé.
Ah oui,
c'est vraiment
5 fois de l'orthographe par ligne.
Alors Captain Web,
tu peux peut-être nous lire
les premières lignes.
Bien sûr.
Pour donner envie.
Je vais vous lire
Newsweek 80 du 4 mars 2015.
Mais vous allez arrêter
de crier au vol, bordel.
Les voilà, vos deux épisodes.
Seulement avec 3 semaines de retard.
Eux non, 4.
Mais en fait,
tout est de la faute de Quakos.
Ah oui.
Je bosse d'ailleurs
sur une explication en béton
qui vous prêtaient de comprendre pourquoi.
Bref, voilà.
Et sinon, effectivement,
il y a une belle image
et c'est marqué en dessous
la cause de cette belle image.
Postcriptum,
la pute à gauche
qui sponsorait Sommel.
Vous êtes offerte
par Adpiu sur Twitter.
N'hésitez pas à aller le remercier.
C'est un vic lui aussi.
Il mérite vos encouragements
et une bonne thérapie.
Oui, il y a plein de beaux textes.
Ce que je trouve génial,
c'est que la prose
que tu utilises dans tes newsletters,
quand on lit les cartes postales
et les messages qui traînent
des auditeurs
qui vous envoient du courrier ici,
ils reprennent exactement le même style.
Donc, quelque part,
vous avez créé un précédent littéraire.
Oui, tout à fait.
C'est vrai.
Mais surtout, on arrive.
C'est du mot de l'air.
On a un peu les mots de l'air du podcast.
Précédent, je veux bien.
Le mot littéraire,
on me semble peut-être un peu en trop.
Un peu exagéré, oui.
Peut-être.
Bref.
Donc, voilà.
On a été où ?
Parce que du coup,
j'ai perdu le film.
On était à fond sur la TVA,
mais je vais te repasser le micro.
D'accord.
On va parler vite fait quand même
de Lucky Notes.
Il y avait une autre.
Encore ?
C'était celle de Free.
Ah, Xavier.
Elle a fait son show, ça y est.
Alors, évidemment,
ce n'était pas aussi impressionnant
que ses précédentes.
Il y avait annoncé un pro
au Tufi Mobile.
Est-ce qu'on s'attendait
à ce qu'il défonce encore les prix ?
Oui, on l'avait vu.
On le voyait arriver
avec s'appel
pour achever France Bouygues Télécom.
Et non.
Le Lucky Free.
Je vais faire un mail
avec le tube d'un Lucky Free.
Toi, depuis que t'as retrouvé ton jingle,
on t'a raté.
C'est fini.
J'ai trois ans à récupérer.
Alors, rappelons un peu
le cadre général du truc.
Donc, Bouygues,
c'était Martin Bouygues
qui avait dit...
Martin Bouygues avait dit...
On ne veut pas de Romain Nichelle
sur le château.
En parlant de la licence,
évidemment, 4G,
il a dit
je ne me suis pas acheté un château
pour voir les Romains Nichelle
venir squatter sur la pelouse.
Alors, quatre ans plus tard,
les Romains Nichelle
sont sur le point
de racheter le château.
C'est un peu emmerdant.
Donc, Bouygues,
Martin, il s'accroche.
Il s'accroche au truc
même s'il n'y a pas de poids.
Bouygues, Télécom et Free
ont exactement le même nombre
d'abonnés.
Oui.
10 millions.
Ce n'est pas vrai.
Si.
En quatre ans,
l'ami Xavier,
il s'est emballé
10 millions d'abonnés.
10 millions d'abonnés
au téléphone !
Voilà.
Et donc,
quand tu fais 10 millions d'abonnés,
a priori,
il n'a pas changé les tarifs.
Maintenant,
tu peux avoir
avec un seul abonnement Freebox,
tu as jusqu'à 4 forfaits
à 15,99 euros.
Avant,
au bout du deuxième
ou du troisième,
tu étais obligé de repasser.
Mais ça,
ce n'était pas...
Voilà,
ce n'était pas vraiment
un gros problème.
Donc,
il a encore de la marge,
possiblement pour...
D'ailleurs,
c'est ce qu'il a plus ou moins
laissé entendre,
pour baisser encore les prix.
Alors là,
clairement,
il l'achève.
Il faut rappeler le problème,
c'est que si jamais
il y a Bouygues Télécom
qui un jour est à vendre,
qui peut le racheter ?
Pas Orange,
problème de monopole.
Numérique A,
c'est chaud aussi
parce qu'ils ont racheté SFR,
problème de monopole.
Il reste qui ?
Il reste Free.
Mais SFR ne devait pas fermer ?
Il a été racheté par Numérique A.
Ah, c'est ça ?
Ils gardent les deux marques indépendantes.
Pour l'instant, en tout cas.
Donc,
ils vont se faire becquer.
Ouais,
on ne sait pas.
En tout cas,
là,
ce qu'il a annoncé,
ça n'a rien à voir avec le mobile.
Il a annoncé une nouvelle box.
Une nouvelle box,
une mini box.
La Freebox Mini 4.
Est-ce que c'est designé encore par...
Ah non,
là,
ce n'est pas Stark.
Là,
ils ont pris une boîte en plastique,
ils sont tout foutus dedans.
C'est designé par Leader Price.
Il l'a dit lui-même,
il a dit,
ce n'est pas une boîte qui est faite
pour être posé sur le meuble.
C'est fait pour être foutu dans un tiroir.
C'est l'entrée de gamme.
Oui,
mais c'est de l'entrée de gamme quand même
qui...
Qui t'a excité, Captain Veub.
Tu m'as dit tout à l'heure,
tu étais tout excité comme une puce.
Toujours.
Donc,
c'est une entrée de gamme.
Alors,
ça fait du 4K,
ce qui est totalement inutile à mon avis.
Mais bon,
ça,
je pense que tout le monde
est assez d'accord là-dessus.
À part pour mater des films éventuellement
que tu vas les télécharger
comme Mister dit.
Alors,
il y a deux boîtiers en fait.
Il y a deux boîtiers.
Il y a la partie modem
qui est sur Freebox OS
et surtout,
c'est là le petit changement
par rapport aux anciennes déclarations
de Xavier Niel
pour la partie Player TV.
Exactement,
puisqu'on se retrouve,
ce qui n'est pas con,
on se retrouve avec donc
une Google Box en gros.
Donc,
la Google TV,
surtout avec le Play Store
parce que le problème
de la révolution aujourd'hui,
c'est que tu as un store
mais tu n'as rien dedans.
Qui va télécharger le truc sur le store ?
Tu as 4 jeux qui se battent en duel
et 2 applications.
Aujourd'hui,
avec la Google,
donc le système de Google
dans la...
Je ne sais plus comment il appelle ça.
C'est l'Android TV.
Dans le Player TV,
il y a l'Android TV.
tu as déjà,
tu as le Chromecast,
ce qui est vachement bien
parce que si tu utilises un peu
le Chromecast,
moi j'aime.
Je sais que...
Ouais,
tu utilises aussi.
C'est super pratique
et ensuite,
tu as tout le Play Store
et là,
c'est des dizaines de milliers
d'applications
que tu as directement sur ta télé,
dont Netflix.
On se plaignait
qu'il n'y avait pas Netflix
sur Free,
maintenant c'est fait.
Alors après,
il faut attendre
la prochaine étape,
c'est-à-dire la révolution
qu'ils vont refaire,
je ne sais pas,
peut-être dans un an.
Ils sont en train de bosser dessus.
Je ne connais pas les dates.
Est-ce qu'elle va être aussi
sur Google ?
Probablement.
On ne sait pas,
on ne sait pas vraiment.
Non mais c'est assez intéressant
je trouve,
comme petit truc.
Bref.
Il y avait une dernière
petite nouvelle
par rapport à Free
mais qui a été démentie
il y a quelques jours.
Il n'aurait pas passé
d'accord de peering
avec Google à l'occasion.
Parce que tout le monde disait
ça y est,
enfin,
les vidéos YouTube
vont aller plus vite
sur Free
parce que c'était toujours
extrêmement lent.
Il y a moins de problèmes quand même.
Ah bon,
tu trouves ?
Je ne sais pas,
en même temps,
j'ai une connexion
qui est tellement lente
que YouTube est lent
comme tout le reste.
Moi le problème,
moi j'ai Free
et YouTube n'est pas lent,
ça va ?
Non mais moi le problème
c'est que je suis très loin
du répartiteur
et c'est le répartiteur Hydro
il y a 150 000 personnes dessus,
c'est l'enfer.
Donc voilà.
Moi ça bug,
il suffit que tu sois
le dimanche soir
ou alors un soir
vraiment aux alentours
de 20h30
et ce n'est plus possible.
Oui,
ce qui est assez étrange
parce que pour le reste
ce n'est pas rapide rapide.
Sinon juste un truc,
avant qu'il fasse la keynote,
les gens s'interrogeaient,
tout le monde pensait
qu'il allait encore baisser
le prix du mobile
et il y a eu l'effet immédiat
quand même,
c'est que dans la même journée,
enfin dans le lundi,
donc la keynote c'était mardi,
le lundi,
Orange a perdu 5,7%,
SFR a baissé de 9,7%
et Bouygues de 3,5%.
Mais ça a dû remonter
le lendemain.
Ça a dû remonter je pense après,
mais ça donne quand même
un peu l'effet.
L'effet d'anticipation.
L'effet Xavier.
Encore un.
On n'a pas parlé,
moi j'aimerais bien inviter
le mec,
le président de l'école 42 là.
Je ne sais pas si vous avez vu.
Ah celui qui a sauté son élève là ?
Non, non,
qui a donné une fessée.
C'était une fessée.
C'était une fessée gentille quoi.
Une fessounette.
Il n'a pas fait cette voie.
Il a dit,
mais arrêtez de m'emmerder
sur Twitter.
Non, non,
moi je vais en savoir,
on va parler de fouette.
Quelle magnifique publicité
pour 42 quoi.
Ah bah clairement.
Tu n'as pas vu la vidéo ?
Mais je ne connais pas du tout ça.
Alors 42,
c'est l'école donc
de Xavier Niel
qu'ils ont lancé
où tu as,
ce n'est pas payant
mais tu as une sorte de système
où pendant un mois
tous ceux qui sont reçus
un premier examen en ligne
peuvent y aller
pendant un mois.
Ils vont sélectionner les meilleurs.
Je crois qu'ils en sélectionnent 200.
Et donc,
c'est une école qui est ouverte
à tous les élèves et tout.
Tu y vas quand tu veux.
Et donc,
ils avaient fait une fête d'Halloween
et pendant la fête d'Halloween
si tu veux,
la caméra du truc de conférence
a filmé.
Donc le directeur,
je ne sais plus comment il s'appelle,
qui arrive avec une...
Une concesse.
Il y en a qui disent
que c'est une élève,
d'autres...
Bref,
il arrive et hop,
déculotté,
la fesse.
Paf, paf !
C'est juste énorme cette vidéo.
Il a essayé de la retirer
de l'Internet
mais malheureusement
il n'y est pas arrivé.
Mais ce n'est pas vrai.
Ah si, si.
Mais ça a été confirmé
que c'est sa femme.
Ah c'est sa femme ?
C'est sa femme ?
Bon ben ça va alors,
il s'amuse.
Il cesse amuser.
Elle a dit une connerie
à la soirée.
Fessé.
Allez ma chérie,
fessé.
Elle a raison.
C'est vrai que c'est bien fait griller
et que 42,
c'est pour 1942.
Pour un mec qui met dans la pratique
il aurait dû se dire
comme tiens,
il y a une caméra sur IP
ça doit être le meilleur
en train de filmer quoi.
Il était chez lui.
Il était un peu à la maison.
Non mais respect quoi.
Mais c'est une belle vidéo.
Alors c'est la rubrique...
T'as encore 4 feuilles,
c'est normal ?
Non t'inquiète pas.
Je lis pas tout en fait.
C'est la rubrique Nécro
de l'apéro bien sûr.
Nécro ?
Qui est mort ?
On est quand même
obligé de dire un petit mot
de Terry Pratchett
qui est décédé.
Ah bon ?
Quelques jours.
C'est qui ?
Oh, Coco.
C'est pour nos auditeurs.
Ah, il est petit rigolo.
Alors Terry Pratchett,
il est décédé le 12 mars 2015,
donc jeudi dernier.
À l'âge de 66 ans,
c'est jeune quand même.
Il est mort de quoi ?
C'est jeune
et je crois qu'il avait
des petits problèmes
de maladies neurodégénératives.
Ah oui.
C'est génial.
Ah, c'est super en merdant.
C'est con, ouais.
Alors il est extrêmement connu.
Ça peut te pourrir une vie quand même.
Ça peut te pourrir,
ça lui a pour le coup.
Alors il est extrêmement connu
évidemment pour les annales
du disque Monde
qui est une grande oeuvre
de fantaisie
un peu humoristique
et parodique.
Et alors je vous rappelle
pour ceux qui ne l'auraient pas lu
et qu'il faut absolument aller lire,
donc le Monde,
c'est un disque
qui navigue dans l'espace
qui repose,
donc le disque repose
sur quatre éléphants
et ces quatre éléphants
eux-mêmes
reposent sur le dos
d'une tortue géante.
D'accord.
C'est pour vous poser
un peu le décor.
Ceux qui n'aiment pas lire,
il y a eu un téléfilm
très rigolo
qui avait été adapté
des annales du disque Monde
que vous trouvez facilement
qui est très sympa.
Et aussi,
très bon livre
de Télé Pratchett aussi.
Il avait écrit notamment
le grand livre des gnomes.
Alors c'est des petits gnomes
ils font 10 cm de haut
et à un moment
il y a un gnome
il est obligé
de partir un peu à l'aventure
et il se retrouve
dans le grand magasin.
C'est un immense magasin
absolument monstrueux
et il découvre
qu'il a plein de potes gnomes
qui sont cachées
dans les faux plafonds
du grand magasin
mais voilà,
le grand magasin
va être détruit
dans pas longtemps.
Et il y a toute une histoire
après qui continue
mais le bouquin
est juste exceptionnel.
Donc voilà,
il fallait quand même
en dire quelques petits mots
à un grand monsieur
qui malheureusement
est décédé.
Voilà.
Et alors que Manox
est toujours disparu
après Denis Hoops ?
Non, je voulais dire
qu'il y avait eu
énormément de témoignages
d'affection
pour Télé Pratchett
presque autant que
Léonard Nimoy en tout cas
de ce que j'en ai vu
sur les réseaux sociaux
alors que ce n'était pas
forcément aussi évident
parce que Léonard Nimoy
était vraiment installé
dans la culture populaire
notamment grâce à
Big Bang Theory
pour les plus jeunes générations
mais c'était assez chouette
de voir que tout le monde
était assez attristé
par la mort de Terry Pratchett.
Ah bah carrément,
c'était des bouquins absolument.
Je crois que le gars
était un mec adorable en plus.
Manox Terry Pratchett,
un petit mot.
Oui.
C'est Discworld.
Oui, exactement.
Exactement.
C'est le nom du téléfilm en plus.
Merci de l'avoir rappelé.
Merci.
Il est fort ce mec.
Bon, alors de quoi je vais vous parler là ?
Attends.
Je regarde.
Ah oui, si.
Une merveille.
Je ne l'ai pas lu
parce qu'en fait,
je ne l'ai pas trouvé en ligne
mais il y a un universitaire,
je crois américain,
qui a sorti un recueil
de 600 pages
sur le problème
des clochards dans SimCity.
Un véritable problème
parce qu'il faut savoir
que c'est le premier problème
effectivement pour les joueurs
de SimCity
de la dernière version,
c'est qu'il y a trop de cloches.
Rappelle pour nos plus jeunes auditeurs
ce qu'est SimCity.
Alors SimCity,
c'est un simulateur
de construction de ville
effectivement.
Avec des problèmes sociaux.
Voilà, avec des...
D'ailleurs,
la dernière version du jeu
n'a pas énormément plu.
Non, parce qu'il était un peu limité
et surtout,
tu ne pouvais pas faire
une grosse grosse ville.
Ce qui plaît,
d'ailleurs,
il y a un jeu qui est sorti
qui est City Skyline,
je crois,
qui est sorti il y a 2-3 jours
qui a apparemment
l'air d'avoir un gros succès.
C'est un peu ce que les gens
espérés avec le dernier SimCity.
Il y a eu une version
de SimCity
entre celle qui est sortie
qui avait reçu
un très mauvais accueil.
Non, je ne crois pas.
Je crois que c'est la dernière.
C'était celle-là.
Elle a reçu un très mauvais accueil
parce qu'elle était géniale
quand tu l'as testée
à la Gamescom.
Et en fait,
à partir du moment
où elle est sortie,
les serveurs n'étaient pas du tout prêts.
Oui, c'est ça.
Et puis aussi,
le fait que tu ne pouvais pas
construire une ville
vraiment énorme
parce que tu étais limité
dans un espèce de petit bout
de terrain
et tu ne pouvais pas faire
grand-chose avec.
Mais ça,
c'est rien
comparé au problème
des clochards.
Tu crées ta ville
et tout d'un coup,
il y a plein de SDF
partout dans les lignes.
Et là, c'est moche.
Et là, c'est le drame.
Il y a des centaines
et des centaines
de bains.
Justement,
il y a toute une sorte
de stratégie
et de forum
qui s'est créé.
Comment vient les SDF
de ta ville ?
Il y a quand même
deux axiomes
qui sont assez exceptionnels.
C'est-à-dire que déjà,
les programmeurs
ont implanté des clochards
ce qui est déjà
assez malsain.
et deuxièmement,
les mecs se sont dit
les joueurs,
il faut qu'on les élimine.
Oui, tout à fait.
Alors, on pourrait dire
qu'on va les aider.
Mais les joueurs
n'ont pas assez joué
à Roller Coaster Tycoon.
Il y avait exactement
le même problème.
Oui, avec les mecs
qui gervaient partout.
Les mecs qui gervaient partout,
c'est la même chose.
Dans Thème Parc,
on avait le problème
des visiteurs qui vomissaient.
Tu as les visiteurs
qui vomissent,
mais tu as aussi le problème
des visiteurs qui sont mécontents
et qui font chuter
ton taux de satisfaction
du parc.
C'est pas ça l'intérêt du jeu ?
De quoi ?
C'est pas ça l'intérêt du jeu
de faire en sorte
de ne pas avoir de clochards ?
Vous voulez avoir 100% ?
Non, mais parce que
dans Thème Parc,
il fallait les faire raquer.
C'est différent.
En clochard,
tu ne peux pas le faire raquer.
En fait, le problème,
c'est que tu avais
des niveaux plus difficiles
que d'autres
avec un terrain
déjà qui était très compliqué.
Donc, à partir du moment
où tu arrivais
à t'accommoder du terrain,
tu avais déjà perdu
toute ta thune.
Donc, tu n'arrivais pas
à satisfaire en plus
les mecs qui étaient mécontents
et qui arrivaient en masse
et qu'il n'y avait pas
assez de poubelles
pour jeter leur détritu
et tu les énervais.
Moi, ce que je faisais,
c'est qu'au fond du désert,
je construisais quatre petits murs.
Je les foutais tous dedans
comme ça existait.
Oh, le ghetto !
La théorie du ghetto !
Au moins,
tu n'avais pas
tes statistiques qui chutaient.
Là, je suppose
qu'ils se sont servis
des mêmes...
Justement,
c'est Matteo Bitenti
qui est le mec
qui a fait ça.
Et donc, je le cite,
il dit que c'est un symbole
emblématique
des conditions de vie
néolibéral de l'Ouest.
Il fait un parallèle,
si tu veux,
entre le jeu et la réalité.
Et donc,
pour prouver son point de vue,
si tu veux,
il a fait un...
Je ne sais pas
si tu peux appeler ça
une œuvre,
un livre.
Il y a deux volumes
de 600 pages.
Enfin, deux volumes de 300.
Au total,
c'est 600 pages.
Uniquement, apparemment,
avec les réflexions
des joueurs.
Allez,
lorsqu'ils dénoncent
du carrément
se débarrasser
des SDF.
Doucement, doucement.
En comics sans MS.
Évidemment,
tu pourrais dire
que les mecs vont essayer
d'améliorer les conditions
de leur ville et tout.
Mais non,
que dalle !
Il y en a qui pensent
que la meilleure solution,
c'est de détruire
tous les parcs de la ville
au bulldozer
de façon à ce que les mecs
ne puissent plus traîner
dans les parcs.
Il y en a un autre
qui a trouvé une solution
pour apparemment
les transformer en zombies.
Voilà.
Il y a 600 pages
de solutions diverses
et variées
et de discussions
sur comment se débarrasser
des SDF.
C'est drôle,
est-ce qu'il y a une analyse
théorique quand même ?
Je n'ai pas réussi
à avoir d'extrait du livre.
Tu vois juste la couverture
sur Amazon.
Ça coûte quand même
220 dollars.
Ça s'appelle comment
le forum
là où tu peux trouver
les solutions ?
C'est en tout
sur le forum
des restos du nerd.
De l'éditeur,
je crois.
Et donc voilà,
c'est...
Il y a un parallèle
évidemment avec
la situation
dans le monde réel.
Mais le volume
de 600 pages
m'a quand même
fait beaucoup rire
parce que c'était
quand même assez impressionnant.
Même si je n'ai pas pu
tomber dessus,
mais j'ai vu 2-3 extraits
dont juste des citations
de joueurs dans les forums
etc.
Et ça a l'air
d'être hardcore.
Je vais vous parler
de l'éclipse solaire
c'est cette semaine.
Ah oui, c'est vrai.
Vous êtes au courant quand même.
Le 20 à 10h30 du matin.
Ça va être...
Parle-nous de ta pleine.
Mais l'encolière,
c'est de 9h à midi.
Ça traversera toute l'Europe
du Portugal à la Finlande.
Oh là là.
Alors c'est pélix-lique
à 100% comme on a vu
il y a quelques années.
Je ne sais pas si vous vous souvenez.
Pas pour nous en tout cas.
En 99.
Et d'ailleurs moi
je m'étais déplacé pour...
Mais ils annoncent
que ça va être aussi impressionnant.
Oui.
Est-ce qu'on va avoir des lunettes ?
Alors surtout ce qu'il va être...
Si c'est Portugal, Finlande
ça doit être impressionnant.
Ça sera 10h30.
Les Alpes quoi.
Alors ce qui va surtout
être impressionnant
ça va être les problèmes électriques
en fait.
Oui, c'est vrai.
Gros gros problème.
Parce qu'en 99
on n'avait pas trop misé
le paquet sur les énergies renouvelables.
On faisait tourner les trucs
les hydrocarbures,
le nucléaire en France
c'était à fond.
Sauf que là depuis 10 ans
notamment nos amis allemands
ils se disent
allez on va mettre le paquet sur...
Et là le petit souci
et gros souci
c'est qu'aujourd'hui
toute l'Europe électrique
est connectée.
C'est-à-dire que tous les pays
sont interconnectés etc.
S'il y a une baisse brutale
quelque part de fonditure électrique
c'est toutes les autres centrales
qui prennent le relais
ça peut faire péter.
Mais comment on va faire
le concert de la période du Catten ?
Mais oui mais comment ?
Mais c'est le lendemain
c'est pas de problème.
Là c'est le 20 l'éclipse
c'est le 21
on s'en voit.
On a le fond de rétablir.
Et alors le problème
avec l'éclipse c'est que...
C'est quoi ?
On tient Joséphine en gardien
vendredi soir.
Ah merde !
Non mais là on mettra
des groupes électrogènes.
TFA a prévu le coup.
J'ai sorti le grand écran
sur la place des Halles.
Ouais ouais.
Et tous les mecs sont là.
Et alors aujourd'hui
l'énergie photo électrique
c'est 10%
de la fonction d'un génie en Europe.
10% ?
C'est énorme.
C'est des...
C'est trop.
Alors j'avais noté...
Pour l'Europe c'est trop quoi.
Mais pour perdre...
La Finlande quoi.
Les mecs ils misent
sur l'énergie solaire en Finlande.
Et alors vous allez me dire
mais on s'en fout
parce que de toute façon
c'est la même chose la nuit ou autre
mais sauf que là
une éclipse...
Une éclipse
c'est-à-dire que la luminosité
baisse extrêmement vite.
Oui.
Alors que la nuit...
Non mais c'est pas la température
on s'en fout.
Mais quand la nuit elle tombe
elle tombe tout doucement.
Progressivement.
Alors que là...
C'est faux ce que tu dis
la température on s'en fout pas.
Une baisse de température
fait que t'as de l'énergie
supplémentaire
qui est demandé
pour des tas de machines
et de ta machinerie.
Pas pendant 30 minutes.
Bah si.
Qu'est-ce que tu vois ?
Non mais c'est...
Donc la machine est faible
tu crois que la pompe à vide
de quoi cause
n'écoute pas de l'énergie ?
Le problème c'est que
tout d'un coup
il y a tout un tas de sources d'énergie
qui cessent
qui cessent d'alimenter le système
et les systèmes de substitution
peuvent pas démarrer.
Parce que le...
Par exemple sachez que
pour que les centrales
les centrales
par exemple au gaz ou autre
démarrent
il leur faut 30 minutes
pour démarrer.
Ouais mais EDF a dû prévoir le coup.
Ouais mais EDF ils s'en foutent
ils ont des centrales nucléaires !
Le problème c'est
comme toute l'Europe
est interconnectée
les connards d'écologistes
qui nous emmerdent !
J'imagine que...
Je l'attendais !
A mort la nature !
C'est ça bordel !
J'imagine que les fournisseurs...
Bétonnez-moi toute l'Autriche bordel !
Voilà donc ça leur pose des tissus
alors évidemment...
C'est les forêts !
Ils ont mis en place...
C'est la faute à les forêts !
C'est la faute à Tic-et-Tac !
Alors ils ont évidemment prévu
tout un tas de systèmes de secours
jusqu'à délester
quelques gros clients d'EDF
pendant une petite demi-heure
et dire bon bah pendant une demi-heure
on va pas vous filer de jus
parce qu'on aura pas assez de jus
pour le reste de l'Europe !
Pas le Dorsal Store quand même !
Non t'inquiète pas !
Les serveurs du Dorsal Store
tourneront...
Rassure-toi !
Ils ont prévu des milliers
de groupes électrogènes !
Enfin voilà !
Aujourd'hui une éclipse
parce que la luminosité
baisse extrêmement vite
et bah ça peut poser un problème !
Donc voilà !
Le photovoltaïque c'est chouette
mais quand il n'y a plus de soleil
c'est moins chouette !
Alors la merde !
C'est sûr !
Une petite news vite fait
pour vous parler d'une bonne initiative
en Suède
à l'aéroport de Stockholm !
Ils ont eu la bonne idée !
Vous savez quand vous sortez souvent
de l'avion et tout ?
Il y a des petites boîtes
pour donner à la Croix-Rouge !
Il y a aussi pour les fumeurs !
Moi j'ai été passé par...
Il y a des petites boîtes
pour donner aux fumeurs ?
Non !
Pour mettre les fumeurs dedans !
Oui c'est effectivement !
Alors c'est en zone internationale
parce que j'étais passé
parce que je ne sais plus
quel pays germanique !
Au Japon t'as ça aussi !
Non mais partout !
A Hong Kong c'est impressionnant
parce que tout est vitré !
Et donc en fait tu vois
juste une sorte de l'aquarium !
Oui c'est exactement ça !
La dernière fois que je suis passé
il y a même un mec
avec un enculé
qui fumait les pibes dedans !
Dans la rue !
Dans la rue au Japon aussi !
Ah dans la rue je sais !
J'ai jamais vu au Japon !
Sur les trottoirs tu regardes
à un moment tu vas avoir...
Parce qu'en fait...
T'as pas le droit de fumer dehors !
Au Japon c'est un peu
comme dans certains endroits
par exemple à Los Angeles
t'as tout un quartier
vers Santa Monica
où tu peux absolument pas
fumer dehors !
Et je me souviens
quand j'avais été au Japon
il y a 6-7 ans !
Tu peux fumer dedans par contre !
Non mais ouais !
T'as des espèces de box en verre
et quand tu marches
sur le trottoir
t'as des zones non fumeurs
et tu vois des gens dedans
dans une espèce d'aquarium
en train de se fumer
leur Mile Eleven
leur...
T'as des endroits aux Etats-Unis
où quand tu fumes chez toi
tu dois fermer les fenêtres
parce que sinon
il y a eu des cas
où le voisin sentait l'odeur
de ta fumée qui remontait
tu te prenais un procès
tu payais un million !
Et t'as des apports
où tu as pas le droit de fumer
de fermer ta fenêtre !
Ouais !
Mais là en l'occurrence
c'est pas du tout ça
dont on parle !
Ah bah on parle en fumeur !
On parle plutôt de la Croix-Rouge
qui souvent met des bois
les petits billets
ou les pièces et tout !
Ah ils proposent
de récupérer la tutune !
Voilà !
Et en Suède ils ont eu
une bonne idée
ils se sont dit
mais les mecs
foutent pas assez d'argent
là-dedans
et qu'est-ce qu'on pourrait faire
pour que ça marche mieux ?
Et ils ont eu l'idée
de foutre des bornes d'arcade
avec des jeux dessus
et en fait tu mets des pièces
n'importe quelle pièce
même des billets si tu veux
et t'as le droit
à une partie comme ça !
C'est génial !
Voilà !
Et ça a l'air de pas mal marcher
c'est pas mal !
C'est l'aéroport de Stockholm ?
Ouais !
C'est en Suède
Stockholm
Ah comment il s'appelle
l'aéroport de Stockholm ?
De quoi ?
L'aéroport de Stockholm
Euh...
Arlanda !
Arlanda c'est ça !
Ouais c'est ça ouais !
Et il y en a un autre
apparemment aussi
qui est comme ça
ils pensent peut-être
faire ça dans d'autres pays
parce que ça a l'air
de bien marcher en fait !
Ah c'est pas con !
Voilà les gens attendent l'avion
et puis hop ils foutent des pièces !
Et puis en plus ils n'ont pas
de peine à dépenser
sur cette fric-là
ils ne s'en sont pas vraiment plus !
Et donc c'est des bons vieux jeux
du style
Pac-Man
Galaga
Double Dragon
Les Invaders etc
Il y a Dice qui est en Suède
Dice qui est à Stockholm
Oui !
Exact !
T'imagines tu pouvais jouer
à Battlefield
Ouais mais après c'est trop long
C'est trop long
L'avantage des vieux jeux
c'est que c'est tellement dur
que super vite
t'es obligé de le rejouer tout le temps
Et puis tu remets les pièces
sur les pièces
Ouais exactement !
On n'a pas parlé
des Limogène du coup ?
Non mais on a parlé
des Sleepy Royale
Donc ça va
Avec Orange veut revendre
Voilà exactement
Alors 49%
Les Jibois et les Japonais
C'est les Hongkongais
Ah c'est les Hongkongais
Oui oui oui tout à fait
C'est Lee Kaching
Le fils de Lee Kaching
C'est l'homme le plus riche de Chine
Lee Kaching
est l'homme le plus riche d'Asie
même effectivement
Kaching ?
Pardon !
Nul !
Non non tu as le droit
Alors Lee Kaching
qui a fait sa thune
Est-ce que c'est lui
dans les casinos ?
Non je crois pas
Non tu confonds avec Mr Lee
Mr Lee oui tout à fait
Lee Kaching c'est avec les putes
Lui c'est avec les putes
Lee Kaching entre autres
C'est lui qui a créé Orange
qui a été revendu après
Orange ça vient de Hongkong
C'est une société anglaise quand même
Oui et
T'es sûr à l'origine
C'est pas Hongkong
Comme HSBC non ?
Oui mais de toute façon
Hongkong et l'Angleterre
Toujours des liens
Oui bien sûr oui
Comme HSBC exactement
Les mecs les champions en Suisse
D'accord je dis
C'est pas une connerie moi ce que je dis
Non non
Bref
Orange vient de Hongkong
Ça a été racheté par la France
Et maintenant la France
va revendre des e-motion
peut-être
En tout cas 49%
Si tu veux faire une boucle
avec Orange ça marche pas
Oui oui ok d'accord
C'est vrai que c'est débile
Peut-être que
Fais une vraie analyse
T'es dans un vrai podcast
Ils seraient en discussion
Je t'emmerde
Alors rappelez-vous
Arnaud Montebourg
avait à l'époque
quand Orange
avait bloqué la vente
C'est pour ça que d'ailleurs
Non jamais nous ne revendrons pas
aux Américains
Vendrons plutôt aux Chinois
Mais d'ailleurs c'est pour ça
qu'ils vendent que 49%
Oui exact
Bravo
Tu avais fait le lien
Oui mais oui oui
J'avais fait le lien
Tu vends quand même 49%
Et surtout que
Sur l'esprit minimaliste
Avec cet effort
D'après ce que j'ai cru comprendre
Ils sont pas forcément
Contre le fait
de vendre plus tard
encore un peu plus
À la suite
Oui mais ils y vont doucement
Faut pas donner l'impression
que tu vends les bijoux de famille
Mais de toute façon
effectivement
Daymotion je crois
ne gagnent pas encore d'argent
Ils doivent même en paumer un paquet
D'accord
Et puis c'est tout
Passons aux choses intéressantes
Ah
Ah il y avait
Attends attends
Avant il y avait quand même
J'avais reçu un mail d'un auditeur
qui demande à Salomé
son avis
Ah
Ton avis Salomé
Spécialiste
Sleep ou calçon
Vas-y vas-y
Je tweetais une photo de toi Captain
Ah oh là
Ouh
C'est ton profil j'espère
Ton meilleur profil
Dodo
Qui demande ton avis
sur cette équivalente d'Alas
qu'on a aujourd'hui
dans la presse jeux vidéo
sur internet surtout
qui est
Buh
C'est ce qui se passe
C'est nul
Buh
Est-ce que t'as suivi l'affaire
En gros
Salomé
Est-ce que tu as suivi l'affaire
Non sûrement pas
mais j'ai vu qu'il y avait des litiges
en ce moment
et qu'il y avait tout un gros scandale
sur un truc
mais j'ai pas condamné
En gros
c'est relativement simple
si tu veux
Vous savez j'ai dévié du jeu vidéo
serré
Oui
Bah oui
En gros
la semaine dernière
il y a plusieurs
représentants de sites
de jeux vidéo
qui ont été invités
je crois que c'était au Japon
et donc à cette occasion
C'était ça l'histoire
Ok vas-y
Voilà donc ils ont été invités
après ils sont allés tous bouffant ensemble
entre français
dans un resto
et je crois que c'est Julien Chiesce
qui a fait une photo
si tu veux
avec
voilà
je sais ça
ça commence
Qui a invité ?
C'était qui l'éditeur ?
C'était
Non mais il faut les détails
C'était pour Bloodborne
et donc l'éditeur
c'était je sais pas qui
Namco en l'acadirope
Voilà on va dire Namco
Non non mais c'est assez important
parce que si c'est Konami
par exemple
il y a des histoires
il y a des précédents
Vas-y
Je crois pas que ce soit Konami
En l'occurrence
t'as informé toi
Ils ont pris
mais c'est pas trop mon domaine non plus
Des accrointances entre des éditeurs
et des médias
enfin de toute façon
C'est à quoi tu veux dire
qu'il y avait le scandale PlayStation
il y a longtemps
Un conflit d'intérêts
Non c'est en fait
qu'il y a certains éditeurs
ensuite je te laisse terminer
mais il y a certains éditeurs
qui sont beaucoup plus proches
de certains médias jeux vidéo
historiquement
d'où le scandale PlayStation
Sony
il y a des années
avec Gamecult par exemple
ou alors les accrointances
Konami, Gameblog
mais c'est quelque chose
qui est très connu
et puis en même temps
ça fait marcher leur business individuel
ensuite il y a toujours des scandales
parce que les mecs sont pas
pas riglots
Vas-y
Donc en gros
pour résumer
ils étaient invités tous
là-bas pour tester Bloodborne
le jeu
Ils sont fait
Je sais pas
Je sais pas non plus
C'est bien enseigné Captain
Tout le monde s'en fout
Investigation
Moi je suis rapidement
c'est Lighthammer
qui m'a demandé d'en parler
Donc il y avait
un représentant de jeuxvideo.com
de Gamecult
de Gamergen
et de Gameblog
Ils étaient tous là quoi
Et ils sont pris en photo
Gamergen ?
Ouais je sais pas ce qu'on s'est
Ah ouais d'accord
Ils sont devenus numéro 4
dans le top influent
à partir au Japon
Ok
Bah je sais
Il y a peut-être d'autres
En tout cas eux
ils étaient en train de bouffer ensemble
C'était parti picolé
Et ils étaient en train de bouffer
entre autres avec un représentant de Sony
Ok
Voilà et donc ils sont pris en photo
Sony France ?
Je sais rien
Bah Japon
Bah alors
J'en sais rien
Tu poses des questions au Capten
Ok vas-y
Arrête de t'interrompre
Donc bref
Je crois que c'est Julien Chies
qui a posté la photo sur Twitter
en disant
regardez on est pas toujours d'accord
mais on reste amis et tout
Et évidemment
Polémique
Le dénuche de merde
Attends
précisons quand même
qu'ils étaient avec des prostituées
Des mallettes pleines de billets
Exactement
Et de la cocaïne
Tout à fait ouais
Il y en a qui avait une fringue dans le bras
Et un autre avait un joystick dans le cul
Oh putain ton père
Et paraît-il des organes d'enfants aussi
Et donc du coup quel était le scandale
le fait qu'il mangeait des bébés
Donc voilà
Parce que ça des photos avec Grégory Delfos de Sony
j'en ai posté des milliards
Ouais enfin apparemment
Ouais mais ils mangeaient pas des bébés
sur tes photos
Je connais pas bien l'histoire
Est-ce que ça te choc ou pas ça ?
C'est juste
C'est juste qu'ils étaient en train de bouffer tous ensemble
et en plus il y avait un représentant de Sony
donc les gens sont dit
Ah ouais en fait ils sont tous ensemble
Ouais c'est un bâtard
Mais sur ce si tu veux
Il y a le président de Gamecult
qui a posté un article
apparemment parce que j'ai compris
pas c'est ça
en disant
ouais mais de toute façon
moi je suis pas d'accord pour qu'ils aient fait ça et tout
Julien Chiesse blablabla
Oh là là
Et c'est parti en couille
Gameblog a répondu en disant
ouais mais en fait t'es un enculé et tout
depuis le début
enfin non j'exagère
C'est lui d'abord
Mais il y a un long article dessus
Gameblog a répondu à Gamecult ?
Ah putain ça c'est nouveau
Voilà et là du coup
Ça fait pas longtemps qu'ils l'ouvrent
Ouais ouais
Ils ont fait un long article en expliquant
Non
La désinformation de ce qu'il y a de la dame
En disant qu'il y avait une cabale
contre Julien Chiesse entre autres
qui était un peu
C'était la chasse aux sorcières
Non mais attendez les gars
Après moi j'y connais rien
Donc ton avis
Ton avis de professionnel
Attention le spécialiste va nous donner
Le mec qui m'a demandé
C'est Lighthammer
Lighthammer
Bon
C'est pour toi Lighthammer
Je bossais pour Gameblog en
Je sais plus
Est-ce que tu mangeais des bébés ?
Non je mangeais pas de bébés à l'époque
Non je bossais pour Gameblog en
En 2009 ou un truc comme ça
2009-2010
Et déjà à l'époque
Il y avait la chasse aux sorcières
Gameblog
Les conflits Gameblog
Gamecult
Les conflits JVcom
Jeuxvideo.fr
Et les vendus
Et les achetés
Et machin
A un moment les gars
C'est pas nouveau
La manière dont fonctionne
Chaque média et presse
Jeux vidéo
On la connait depuis des années
Moi ce qui m'étonne vraiment
Dans cette histoire
C'est qu'on s'étonne encore
Que Julien Chiesse
Aie des moments de provocation
Comme ça
Et déballe
Déballe ce qu'il pense
Et surtout joue un peu
La carte provoque
Alors que c'est quand même
Une carte
Une carte de Gameblog
Qui est redonde
Ah ouais
On est à la photo
Elle est choquante
Quand même
Ah non mais la photo
C'est avec Jérôme Benzadon
En plus
Mais il y a un
Le type de l'article
Nous avons quelque chose
A vous dire sur Gamecult
Et la culture de la haine
Ah mais voilà
C'est pas du tout
La même histoire
Alors voilà
Ça c'est une réponse
A ce qui s'est passé
Faut lire l'article
Ce qui est quand même
Très long
Je suis pas au grand défaite
Non mais ça c'est la réponse
Ouais c'est la réponse
Faut voir la photo quand même
Écoutez je suis pas au courant
C'est choquant
Vous avez vu le bébé
Vous avez vu le bébé en arrière plan
Mais non ils prennent des bières
Avec du poisson
C'est scandaleux
C'est dégueulasse
C'est du vin blanc
C'est une faute de goût
C'est vraiment scandaleux
C'est honteux
Alors je suis pas au courant
De toute l'histoire
Donc je me garderais bien
De donner un avis
On l'inquiète pas
Nous on le fait tout le temps
On l'inquiète
T'es obligé de lire
C'est des enculés
Non mais je me garderais bien
De donner un avis définitif
Sur la chose
C'est des mangeurs de bébé quoi
Cependant ça fait des années
Que Gamecult chie sur Gameblog
Et dans un certain sens
Gameblog pisse sur Gamecult
Non non
Gameblog s'est toujours
Défendu de répondre
Et Gameblog a tous les torts
Qu'on peut leur trouver
Tout comme Gamecult
Tout comme tout le monde
Tu vois
Et Gameblog c'est vrai
Qu'ils poussent un peu le bouchon
Parfois
Mais cependant
Au bout d'un moment
Ils ont le droit de répondre quoi
C'est à dire qu'ils se font
Vraiment marcher dessus
Enfin pas marcher dessus
Mais on les critique vivement
Et puis on critique vivement
Julien Chies
Tu fais quoi avec ce poulet qu'à peine ?
Ah
Je suis en train de nettoyer la bière
J'ai trouvé avec
Avec
Gameblog
Julien Chies
A toujours été relativement digne
Dans ses réponses
C'est à dire qu'il s'en est vraiment
Pris plein la gueule
Et il y a eu des scandales
Sur scandales
Année sur année
Et il a toujours été relativement digne
Donc là à un moment
S'ils répondent
Ouais mais est-ce qu'il n'y a pas
Un peu de fumée sans feu
Attends juste pour nos auditeurs
Pour préciser
Est-ce que ces gens-là
Ne mangent pas des bébés
Par rapport à son intégrité
En tant que journaliste
C'est ça ?
Si je résume
C'est pour ça qu'il était critiqué ?
Mais oui
Il était critiqué pour son intégrité
En tant que journaliste
Parce qu'il y avait des accointances
Avec
Avec les médias
Et que donc du coup
Ils étaient invités à des trucs
Ils avaient des trucs en avant-première
En échange
Sur le chat on dit qu'il pourrait y avoir
Des liens avec les Illuminati
Ou les Français
Non non
Les Illuminati non
En revanche les Reptiliens
Julien Chies
C'est un Reptiliens
Tout le monde le sait
C'est pas une histoire
Un peu à terme
Alors je vois un mec
Qui dit
Julien Chies
Digne
What the fuck
Quand je dis digne
Ca veut dire que
Il a pas été ski à Tigne
Rien à voir
Non ça veut dire qu'il répond pas
Que quand on l'envoyait chier
Et quand on lui disait
Des trucs vraiment méchants
Sur les réseaux sociaux
Il répondait pas à chaque message
Et il répondait pas aux
Enfin il répondait pas aux attaques
Et il restait vraiment en retrait
Et c'est pas évident
Quand tu te fais attaquer
Sur internet
Et quand il y a tout le monde
Qui te balance des trucs
A la tronche
De rester en dehors
Et de pas rentrer dans le débat
Donc c'est en ça que je disais
Qu'il était relativement digne
C'est à dire que même
S'il avait une avalanche de merde
Sur la tronche
Il restait un peu en retrait
Voilà c'est tout ce que je
T'es une couille molle ouais
Une parenthèse par rapport à ce qu'ils nous disent
Ah non c'est une croix
Ou c'est une indécanique
T'as fini de faire le ménage
Ça y est Captain
Pas encore
Continue 10 secondes
T'es trompé mon ami
C'est une indécanique
Enfin voilà
Vous savez tout sur cette polémique terrible
C'était
Voilà donc en gros
Mais de toute façon
Comme t'es effectivement
T'as pas suivi l'intégralité du truc
Prenez pas pied de la lettre
Tout ce que je dis
Parce que j'ai pas
Voilà
Mais bon voilà
Franchement si j'ai un dernier message à passer
Et ensuite j'arrête de faire
Where the world
Mais ça sert à rien
Enfin à un moment
Si vous aimez pas
Ce que Gameblock fait
Bah putain
Elle est sur Gamecult quoi
Enfin tout simplement
Ou aller sur l'apéro du Capitaine
Là là
Il y a des mecs qui bouffent des bébés
Au petit déj
Rappelons bientôt
Apéro du Capitaine Gaming
Nous ferons
Nous ferons le test
De Day of the Tentacle
Et vous pouvez garantir
Qu'ici
L'intégrité
Y'en a pas
La dignité non plus
Et nous je vous préviens
On bouffe tous les ratonniers
Pas de soucis
Ce jeu est génial
Sur le site 5euros.com
On donne des bonnes critiques
Allez-y
Fulez votre truc
Ok bon
C'est le moment de parler de tu
Parce que quand même
Ah ça y est
Tout le monde attend ça
Et la minute
Marc Dorcel
Pour toi
Ma que belle
Marc Dorcel
Et oui
Et donc
Deux news rapides
Mais peut-être que
Quaco s'en a d'autres
Ah non
Vas-y
Fais-y
Alors déjà
Une petite question
Antonio
Est-ce que tu suis un peu
L'actualité d'Orcel
Attention
Vous n'avez pas des séries
Comme ça
Non
Ah tu suis donc
C'est vrai qu'il n'y a pas
De séries porno
En fait
Ah bon
Il y a des films
Mais il n'y a pas de séries
Ah c'est vrai
On devrait y en avoir
Des séries
On va sur TV Showtime
Attends je vérifie
Un truc un peu comme
Plus belle la vie
Mais ce serait plus belle
Oh non
Non
C'est horrible
Et là
T'as la même oeuvre
Toutes les semaines
Plus beau le vie
Joséphine Ange Gardien
Comme la version porno
Ouais ouais
Ouais ça peut être pas mal
On fire
Avec comment il s'appelait
Giant Coucou
Oh et
Et pourquoi pas
On ferait un truc comme ça
Porno mais autour
De l'univers de Louis Labroquante
Ah oui
C'est pas con
Ouais et de news rapide
Déjà on en avait parlé
Il y a longtemps
Mais c'était une émission britannique
Ça arrive aux Etats-Unis
Ça s'appelle Sexbox
Alors rappelons le principe
De cette fantastique émission
Qui défraye la chronique
Parce que là
Il y a toutes les associations
Un peu genre famille
Tu vois
Catholique
Classique
Qui sont en train de
Enfin peut-être pas aux Etats-Unis
Qui sont en train de gueuler dessus
Sexbox c'est quoi ?
C'est tout simplement
Un couple qui peut avoir
Éventuellement des problèmes
Ils arrivent sur le plateau
Et donc
Il y a des psychologues
Et tout
Et ils leur disent
Pour bien qu'on comprenne
Et tout
Allez vous étendre un peu
Vous allez dans cette boîte
On va pas vous entendre
Vous allez baisser à l'intérieur
Puis vous ressortez
Et on parle
Voilà
Donc évidemment pas du tout
Putassier comme principe d'émission
On va pas du tout
Voilà
Et donc c'est sur la chaîne
Du câble WE
Et apparemment
Ça a l'air de
En tout cas ils ont une bonne pub
Gratos
T'as bien excité là
T'as l'air tout excité
Je crois pas
Je sais pas
Je pense pas que ça a l'air
Apparemment ils l'ont fait qu'une seule fois
Et le premier couple a pas réussi
Ils ont fait vraiment cette expression
Ah et ça leur parle bien
Louis Labroquante
Il y a Louis le Braquemart
Louis Labourante
Louise Labourante
Une vieille avec un goût de ceinture
Il y a Mimi Matric aussi
Ah Mimi Matric
C'est pas mal ça
Pas mal Mimi Matric
Une bonne idée
D'accord ok
Merci Lizard
Qu'on ne lira pas cette horreur
Mais bon
Attends je vais le lire moi
Bouge pas
Non non
Non Captain
En tout cas voilà
Ça déchaîne les passions
Ouais
Et enfin le deuxième projet
C'est le sex toys breton
Ça existe
Non mais
Si si si
Il y a une bonne breton
Qu'est-ce qu'il a de
Qui s'appelle
Il est au cidre
Be Sensory
Qui peut-être un projet pour Mister
Avec du bois
Du bois droidique
Avec du bois droidique
Caramel beurre salé
Et non non non
C'est un système
Qui c'est un
Ils ont apparemment remporté
Un prix du crowdfunding
À Nantes
Au Web Today 2014
Ah bah ouais
Le slogan
Ça monte ça monte
C'est lisez vibrer
Alors je sais pas comment ça fonctionne
Lisez vibrer
C'est un sex toy si tu veux
Plutôt pour femme
Qui donc se met là où tu penses
Et en même temps que tu lis un livre érotique
Si tu veux
Le sex toy se déclenche à certains moments
En fonction de ta lecture
Mais c'est pas con
Et il surfe un peu sur le truc
Fifty Shades of Grey
Et euh
Oh là là
Ouais
Donc voilà
Ça a l'air
Un chiffre quand même que j'ai retenu
C'est qu'il
Mademoiselle
Vous avez déjà lu
Dix fois cette page
On estime
Le marché du sex toy mondial
À combien lors de ton père ?
Ah je sais pas sincèrement
Ah mais c'est énorme
22 milliards de dollars
Oh là là
De dollars ?
De dollars
Bien sûr
Par an ?
Oui
Par an oui
Tout à fait
22 milliards
Il faut qu'on change d'activité
Ouais mais je pense qu'il est temps
Qu'il est temps qu'on lance
Lors ton père
Moule ton phallus toi
Et donc ils ont lancé le 8 mars dernier
Une nouvelle campagne de financement
Sur la plateforme Indiegogo
Donc si vous voulez soutenir le sex toys breton
N'hésitez pas à aller voir
Mais il est noir et blanc ?
Non je crois que j'avais vu
Il était rose
Je vais chercher le sex toy breton
Je vais voir si je trouve quelque chose
C'est peu probable
Qu'est-ce qui me certifie qu'il est breton ?
De quoi le sex toy ?
Ouais il est en crêpe
Écoute j'en sais rien
Il est en bois d'oïdique
Voilà
Ah d'accord
En faillance de Quimper
C'est ça
Le sex toy breton
Ah ouais d'accord
Ah ouais en forme de menhir
C'est pas cool
Ah c'est pas mal
Voilà voilà
Bref exit
Ouais
Ils sont fort
C'est de la vraie pierre
On salue nos amis bretons d'ailleurs
Ah oui bien sûr
Salut Yannick
Il y a aussi des sex toys du nord
Salut Johan
Gwendoline
Voilà c'est ça
C'est le sex toy breton
Gwenele
Salut à vous
Livré avec le beurre de Mistel
Drôle
Le dark breton
Le dark breton c'est drôle
C'est mout
Bravo
Ils sont bons ce soir
Est-ce que t'as d'autres news
Quaco
Ah non dorsel c'était pour toi
D'accord bah voilà
Tu es notre spécialiste
Ça c'est une bretonne
Qui essaie d'autre forguer le truc
Le spécialiste du fion
Ah ouais
Funder
C'est Christelle
C'est une pipe
C'est ça c'est le sex toy
C'est le sex toy
C'est ça qui vibre
Bah je crois ouais
T'as vibré là
J'ai noté
Comment l'intérieur
Il est stagé
Mais t'as vu les courbes
Elles sont quand même aérodynamiques
Hop attention
Et puis je suis mise de nuit
Hop balance sur le calapé
Allez
Regardez un petit film sur mon iPad
Hop
Allez hop
Attention c'est de la vie
Attends on a très bien
Alors où est-ce que les
Et Robert entra dans la pièce
Où est-ce que nos auditeurs
Peuvent voir cette belle vidéo
Qui est tellement
Ah bah tu tapes sex toy breton
Et tu vas tomber dessus sur Youtube
On voit rien quand même
Bah non non c'est non
C'est érotique
Ah elle se frotte la jambe
Attention
Ah ouais non
Faut quand même dire
Attention je veux vibrer
Ah oui d'accord
Il y a un bouton pour vibrer
Je veux vibrer
Oh
C'était trop bien
I vibrate
Tu peux quand même te le mettre dans le fion
Oh
Je te laisse essayer quoi
C'est pour ça que t'as fait ce qu'il faut
Ça devient
Les mots sont des caractères
Le rectifrice
Moi j'en vais plus
Oh ils font même un schéma pour t'expliquer
Ouais
Alors vous voyez là
C'est la partie qui rentre
Et là c'est la partie qui reste dehors
Regardez l'aérodynamisme
Ça ressemble à un automaton quand même
On l'a conçu en 3D sur un Apple
Ouais
Ah ouais
Le mec il est en train de doigter son code
C'est horrible
Et là il s'en parle à table
La vidéo a un petit côté malsaine
J'ai du mal à définir quand même
Tiens regarde
Qu'est-ce que tu veux pour la Saint-Valentin ?
Je vais lire un livre
C'était quoi
C'est une espèce de quiche cramée
Ah ouais
Elle a fait vibrer à l'avance
Oh
C'est génial
La vidéo est un peu malsaine
C'est un peu comme dans le déclic de Manara
Ouais c'est génial
C'est vrai que la vidéo est malsaine
Et la meuf elle est là
C'est drôlement bien
On fait des produits bretons
Elles sont super chouettes
Ouais
Il faudrait la redoubler cette vidéo
C'est facile à faire
Et vous aussi
Viens l'essayer
Viens l'essayer Coquina
Viens essayer le phallus de l'orthopé
3 ans et 4 à 19 ans
Passons à la rubrique intéressante de ce podcast
Passons à la rubrique des invités
Un peu ce qu'il y en a
C'est parti
C'est celui
C'est qui ce mec ?
C'est qui ça ?
C'est pourquoi ?
C'est l'invité de l'apéro
C'est déconne
D'accord
C'est pourquoi ?
Il est là
C'est ça l'invité
Bonjour
C'est l'invité
Il suit la déclic
Il a des bouts
C'est l'invité
On respecte ces invités là
Bonjour
C'est l'invité
Qui s'est vu ?
C'est l'invité de l'apéro
Dis donc
Tu as une petite caisse ?
C'est l'invité
Bienvenue
Il t'a perdu une pièce
Mais donc j'ai l'impression
C'est 50 francs là
Qui valent 2000
Alors ton père
C'est la rubrique de l'invité
Nous allons parler un petit peu de toi
Salomé tu fais un peu
Tu fais plus partie de l'équipe finalement
Partie des meubles
Tu fais partie des meubles
Mais quel beau meuble
Oh
La cajou
Antonio
Nous avons une tradition
Dans l'impéro du caté
Nous posons toujours
Les mêmes trois premières questions
A nos invités
Pour un petit peu les jauger
Pour voir comment ils réagissent
Combien tu es dans ton portefeuille ?
Il tient tu vraiment ?
C'est quoi ton code ?
Combien de personnes as-tu tué jusqu'à présent ?
C'est comme dans The Washington
Tu peux répondre ça aussi
Il n'y a pas de problème
Antonio
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où as-tu ?
Alors je suis Antonio Pinto
Je suis parisien
Je suis né en France
De part en portugais
Et j'ai monté TV Showtime
Qui est une communauté de fans de séries télé
La deuxième c'était quoi ?
D'où viens-tu ?
Je viens de Paris
Ah oui
T'as répondu au deux en même temps
Là où vas-tu ?
C'est ça
Et la troisième
Où est-ce que je vais ?
Bah écoute j'espère aller très loin
Avec cette communauté
J'essaie de construire un peu
Le paradis des fans de séries télé
Un peu l'endroit où tu peux aller commenter sans spoiler
Et lire des commentaires super cool
Sans avoir peur de te faire spoiler
Alors d'ailleurs aujourd'hui
Je tiens à préciser
Tu t'es fait spoiler
Je l'ai vu
Je l'ai vu sur Twitter
Parce que je me suis fait spoiler
Le dernier épisode de The Walking Dead
Et voilà
Et je te tiens à dire
Que les gens qui spoil
T'es vraiment des connards
T'es vénère
J'étais super énervée
Donc voilà
Continue
Et comment c'est le compte
Tu fais spoiler ?
Bah parce que j'étais sur le compte Instagram
De TV Showtime
Et j'étais en train de scroller
Sur les comptes AMC et tout ça
Et en fait les acteurs
Tu sais que Machin est mort ?
Non mais sérieusement
Non mais c'est ça
Les comptes en fait des acteurs
Ils te mettent des photos
Dans deux épisodes
Donc le gamin et Daryl
Ils mettent des photos du season finale
Déjà sur Instagram
Alors que l'avant-dernier
Vient juste d'être diffusé
Et tous les médias américains
Genre Entertainment Weekly
Et tout ça
Mettre en home page
Les photos
Des événements marquants
Et je peux même pas dire
Ce qui se passe
Parce que sinon je spoil
Mais c'est que t'as le mauvais métier
Pour pas te faire spoiler
Non mais c'est ça
J'ai pas pensé
C'est mort
On l'avait pas prévenu
Avant de venir ce matin
Et là
Bim
C'est moche
Ah ouais c'était moche
Alors Anthony
Raconte-nous un peu ton parcours
Et comment t'en es arrivé
A fonder cette boîte ?
Ouais
Bah en gros
J'ai fait l'Épita
Qui est une école d'ingénierie
Tu fais partie
Voilà
Les survivants de l'Épita
C'est ça
Avec
Pareil avec mon associé
Donc qui avait fait l'Épita
Que je connais maintenant
Depuis plus de 10 ans
Comment s'appelle ?
Mon associé s'appelle Talal
Ouais
Il s'appelle Talal Mazroui
Qui nous écoute
Qui a peut-être moins fort
Sur le clavier
Et
Donc ouais
On se connaît maintenant
Depuis plus de 10 ans
On a fait l'Épita ensemble
On a fait
Juste après l'école
On a fait deux années
On était consultants
On avait des belles cravates
Etc
Et en fait
On s'est fait
Royalement chier
Moi je travaillais pour des boîtes
Bon je vais pas le dire le nom
Mais bon
Des grosses boîtes
Etc
Et du coup
On s'est rendu compte
Que c'était pas fait pour nous
On s'est mis à développer
Des applications
Le soir et les week-ends
J'ai fait des trucs
À chier
Mais ça m'a permis d'apprendre
A développer
Pour iPhone
Un truc notamment
Un truc qui t'aidait
À arrêter de fumer
En comptant
Chaque jour
Combien de cigarettes
T'avais pas fumé
Et ça te disait
Du coup
Combien t'avais économisé
Et si tu dépassais
Ton objectif
Ça postait sur ton Facebook
En disant
Je suis une grosse merde
C'est mon objectif
Pas mal
Pareil mon associé
Fait des trucs
Etc
Puis à un moment
On se dit
Viens on fait un truc
Un truc vraiment
Qu'on kiffe
Et où il y a
Un vrai potentiel
Et du coup
On commence à parler
Des séries
Dans le temps
On regardait
Pour l'anecdote
On regardait Lost
En fond d'amphite physique
Ça date Lost
Mais c'était une des premières séries
Qui a lancé vraiment
Cette
Ouais complètement
Lost
C'était
Cette mode
Enfin je sais pas si on peut dire mode
Mais
Le phénomène on va dire
Le phénomène
Ouais
Et du coup
C'est plus vieux que ça quand même
Le phénomène de série
Ouais mais Lost
C'est quand même
Beaucoup de fans de séries
C'est le démarrage
Des grosses séries
Pour beaucoup
Moi je suis remonté jusqu'à X-Files
Tu vois
Ouais mais c'était pas la même chose
X-Files c'était notre
Ouais
X-Files c'était Buffy aussi
C'était une période
Ouais mais c'est arrivé juste après
Ouais mais t'avais pas
Enfin je sais pas
T'avais
Non Lost
C'était le premier engouement
Mainstream
Ouais c'est un peu ça
C'est à dire que X-Files
C'était vraiment pour les gens
Qui aimaient déjà les trucs
Qui faisaient un peu peur
Les trucs un peu fantastiques
Lost ça a touché tout le monde
Ça a touché tes parents
Ça a touché tes enfants
Puis c'est arrivé très très vite
Sur TF1 je crois
Après
Ouais ouais
Alors qu'avant on avait comme
Un décage de 2-3 ans
Il me semble sur les séries
Il me semble que Lost était
Passé assez rapidement
Je crois que c'était quand même
Non je crois que ça mettait
Quand même encore un peu de temps
Ouais
Je me souviens plus honnêtement
Je sais plus
Je sais plus tout ce que je sais
C'est que voilà on regarde
On peut troller ou pas sur Lost
Je sais que toi t'as pas aimé
Moi je
Il y a juste le premier épisode
Qui est bien
Tout le reste on s'emmerde
Parce qu'en réalité
J'ai surtout quelque chose
Sur le dernier épisode
Mais non
Alors ça c'est parce que
Tu ne connais pas
Chronological Order
Le site d'un fan
Qui a remis dans l'ordre
Toutes les saisons de Lost
Ah ouais d'accord
Mais fais-tu que tu veux
Remettre les saisons dans l'ordre
Oh merde
Non mais c'est exceptionnel
C'est un peu chier quoi
Non mais c'est vraiment très bien
Merci à ton père
D'avoir trollé comme à bord
C'était efficace
Moi je trollerai tout à l'heure
Game of Thrones
T'inquiète pas
Ah oui non mais ça va
Parlons série plus tard
Déjà parlons
Oui parlons de
Ouais donc la suite
La suite la suite
Donc on décide de faire
Une application très très simple
Un truc qui résout un problème
Très simple pour les fans de série
Qui est
Quand est-ce que mon nouvel épisode sort
C'est super galère à chaque fois
Genre au pause de série
Tu sais pas
T'as typiquement Game of Thrones
Quand est-ce que ça revient
T'as une chance sur deux
De louper le premier épisode
The Walking Dead
Soot
Et le deuxième problème
C'est où est-ce que j'en suis resté
C'est
Si tu tapes des marathons
Généralement tu sais plus
Tiens j'en étais resté au 7
Ou au 8
Tu sais plus
Donc on a Creative Issue Time
Qui résolvait ce problème là
Tu pouvais
Tu recevais une notification
Lorsqu'il y avait un nouvel épisode
Et tu pouvais dire
Cet épisode je l'ai vu
Et du coup tu savais que
Dans tes 20 séries que tu regardes
Tu savais exactement
Où t'en étais
Et
Bah cette application
A grossi
On en a rajouté une partie
On a rajouté une partie sociale
Où les gens aujourd'hui
Peuvent commenter avec des memes
Et ça ça cartonne aujourd'hui
Non mais c'est vraiment très drôle
Ouais
Il faut vraiment checker
Les commentaires aujourd'hui
Sur chaque épisode
On a à peu près
20 000 commentaires par semaine
D'ailleurs si vous pouvez
Liker les memes que je fais
Sur les commentaires
Parce qu'on a un vrai concours
Interne à TV Showtime
De celui qui a le nombre de memes
Le plus liké
Et pour l'instant
J'arrive pas à dépasser les 15
Donc s'il vous plaît
Allez voir mes memes
15 mais c'est
Qu'est-ce que c'est ce travail ?
Non mais c'est nul
Mais c'est sur le commentaire
Ouais le premier commentaire
Sur TV Showtime
Maintenant il a 1300 likes
A peu près
Voilà
Donc ça commence vraiment
A bien prendre
Mais les mecs sont forts
Et ouais ouais
Et du coup on est
On vient de dépasser
On est à 700 000 membres
Aujourd'hui sur TV Showtime
C'est plutôt francophone ?
C'est mondial
C'est plutôt francophone
Parce que c'est là
Qu'on a commencé
Mais ça a explosé au Brésil
Ça a explosé en Italie
On a des super
Super utilisateurs
Qui nous traduisent
Dans ces langues là
Voilà
Aujourd'hui c'est mondial
Et vous êtes combien alors en tout ?
On est 5
Voilà
Donc c'est pas beaucoup
Finalement pour faire tourner tout ça
Bah non non
C'est vraiment pas beaucoup
On cravache quoi
Alors étant donné que
Depuis tout à l'heure
On me demande de répondre
A des trolls
Je voudrais lancer
Je voudrais répondre
Parce que je regarde
Depuis tout à l'heure
Les commentaires que vous mettez
Ouais tu pourras pas
Il faut pas
C'est clair
J'ai pas encore de lunettes
J'en aurai bientôt
Mais là je suis en train
De les regarder
Et j'ai vu
Des commentaires
Qui concernent
Un article
Qui a été posté
Sur lequel il faudrait
Qu'on réponde en fait
Qui a été posté
Sur une pratique
Que vous avez eue
Vis-à-vis de bêta-série
Qui était pas très classe
C'était il y a quoi ?
Il y a un an ça maintenant ?
Ouais ça fait combien de temps
Que ça existe TV Show ?
Est-ce que vous pouvez nous expliquer
De quoi il s'agit ?
Ouais
Attends déjà
J'aimerais savoir
Combien de temps ça fait que ça existe ?
TV Show Time
Ça fait 3 ans
3 ans et demi même
Ouais
Ça fait 3 ans et demi
Et en gros
Il y a eu
Comme dans tout
Comment dire ?
Comme toute personne
Qui grandit
Il y a le passage
Erreur de jeunesse
Adolescence
Et le passage
Adolescence de TV Show Time
Ça a été une pratique
Un peu maladroite
Pour laquelle
Vous êtes excusé déjà
Ouais ouais ouais
Enfin on va pas chercher
A justifier
C'était
C'était dégueulasse
C'était le truc
Qu'on a fait un soir
Et qu'on a regretté
Tout de suite après coup
Vous êtes sale
Concrètement
Juste pour que tout le monde sache
Voilà
Concrètement
Qu'est-ce qui s'est passé ?
On a vu un concurrent
On a shooté des mails
Aux utilisateurs
De ce concurrent
Lui disant
TV Show Time
C'est mieux
Voilà
D'accord
Super
Pas classe du tout
Et voilà
Grosse bêtise
Qu'on a fait
Il y a un an et demi
Voilà je pense que l'important
C'est de pas reproduire
Ce genre d'erreur
Et depuis
On a absolument pas reproduit
Ce genre de conneries
Ouais et puis de s'excuser
Et puis voilà
On s'excuser
Avec un ton un peu
Un peu humoristique
Qui a pas été apprécié non plus
En disant que c'était
La faute du stagiaire
Enfin bref voilà
Donc du coup
Du coup le truc
Un peu bon
Bref
Il y a un an et demi
C'est un peu derrière nous
Aujourd'hui
On
Voilà
On veut pas répéter
Ce genre de choses
Et on le fera pas
Mais vous êtes en bon terme
Maintenant avec ces concurrents ?
Pas vraiment
Je pense qu'il est un peu
Mauvaise encore
Bah ensuite
Est-ce que t'es toujours
En bon terme avec la concurrence ?
Pas forcément
Tu vois tu te tapes pas dans la main
Mais ensuite c'est simplement
Que c'est
Je veux dire
Il n'y a pas de crasse
Non bah là du coup
Non il n'y a plus rien
A part cet article
Qui est arrivé six mois plus tard
Et ce concurrent
Dont vous parlez
Enfin il est toujours en fonction
Ouais ouais
C'est ça
Il continue
Mais enfin
Nous ne sommes pas là
Pour parler de la concurrence
Lorsque on perd
Ravisez-vous
C'est vrai
Mais l'ordre de grandeur
Par rapport au marché
De ce type d'applications là
Il y a plein plein de monde
Qui fait la partie gestion
Aujourd'hui créer une communauté
Par dessus
On est quasiment les seuls
A vraiment bien le faire
Et surtout la partie commentaire
Qu'on a poussé
Aujourd'hui on est les seuls
A faire le fait
De pouvoir commenter
Avec des mèmes
Et ça change un peu tout
Aujourd'hui
T'en fais un réseau social presque
C'est un réseau social
Et surtout par épisode
Tu te retrouves avec un fil
Comment ça fonctionne vos mèmes ?
Pour bien que nous
Concrètement
On te donne toutes les images
De l'épisode
Donc à chaque changement de scène
On te donne une image
Et puis tu sélectionnes tes images
Tu mets ton texte par dessus
Et tu portes ça
T'as une timeline
De l'épisode
Et vous faites ça
Pour tous les épisodes
C'est ça
Donc c'est un truc
Automatisé j'imagine
Exactement
Mais au niveau des droits
Ouais ça se passe comment ?
A partir du moment
Où ça participe à la promotion
De l'épisode
Et qu'on n'aime pas l'épisode
Non
De la pub
Non je suis
Enfin
T'as plus gratos
Ouais
Enfin moi qui ai un mec
Qui sort vraiment un sale truc
Peut-être sur une image
On trouve ça
Est-ce que
D'accord
Est-ce que moi j'ai du mal
Je connais pas en fait
TV Showtime
Ou ce genre de site
J'ai du mal à visualiser
En fait comment ça se passe
C'est une appli sur smartphone
Déjà il faut
D'accord
En gros un smartphone
Tu télécharges l'application
Pour iPhone ou Android
Ouais
Et tout de suite
T'as un catalogue
De 50 000 séries à peu près
Donc elles y sont quasiment toutes
Comme on le disait tout à l'heure
Il y a même Clem
Pour ceux qui sont fans de Clem
Sur TF1 chaque semaine
Et tu peux choisir VF ou VOST par exemple ?
En fait tu choisis simplement
Les séries que tu regardes
Ça te crée un catalogue
Des séries que tu regardes
Et ensuite tu décides
Dans les paramètres
Que l'application t'envoie
Des notifications
A chaque nouvelle diffusion d'épisodes
Et là tu peux paramétrer
Si tu choisis
Pour les séries US
Enfin les diffusions US
Voilà
Si c'est des diffusions US
Ou françaises
En sachant que ça te renvoie
Vers une offre légale
Pour celles qui en ont
Et en plus de ça
Tu peux pour chaque série
Commenter, noter
Tu peux même noter les personnages
Donc c'est assez intéressant
Quand tu regardes des épisodes
Et que tu veux les commenter à chaud
Par exemple
Souvent
Il peut arriver que tu regardes
Une série chez toi
Et que tu sois seul dans ton canap
Et que tu regardes un épisode
Où il y a un personnage principal
Qui vient de mourir
Aucun lien avec The Walking Dead
Et
Ça c'est déjà du spoil
Mais bon
Et tu peux regarder
Voilà un épisode
Où il y a un truc assez dramatique
Qui se passe
Et t'es là comme un dingue
Sur ton canap
A sauter à frétiller
Et tu sais pas à qui en parler
Et parce que
Tu n'as pas forcément
Quelqu'un à qui raconter ça
Qui connait les mêmes choses que toi
Et là tu partages
Tu vas directement sur le forum
Et tu vas regarder
Les mêmes
Que tu peux créer toi aussi
Donc tu regardes les meilleurs
Les temps forts de la série
En images
Tu peux commenter directement
Avec la communauté
Et puis ça te permet
De faire vivre l'épisode
Un peu plus longtemps
Et tu peux faire un classement
De tes séries préférées
De tes personnages préférés
Tu peux découvrir
Des autres séries aussi
Parce qu'à chaque fois
Que tu likes des séries
Ça te propose des séries similaires
Quand t'es un peu bloqué
Et que tu regardes
Je sais pas Breaking Bad
Là les deux saisons sont terminées
Toutes les séries sont terminées
Et là t'as les boules
T'as rien à mater
T'as les boules
Tu sais pas vers quoi aller
Mais en même temps
T'as bien aimé ce type là
Mais tu aimes pas trop fouiller
Sur internet pour découvrir des séries
Ça te propose automatiquement
Des séries qui sont similaires
D'accord
Alors je suis dessus là justement
Tu vois
Les séries TV les plus suivies
Le Trône de Fer bien sûr
Je connais pas
Ça a rien à voir avec
La petite pièce de Dimitar
Et dans tout ça
Le nom c'est pas quoi
Sur le Trône de Fer
Quelle facilité au niveau
Big Bang Theory est normal
Et Homeland
J'ai jamais vu
Ah très bon
J'en suis au milieu de la deuxième saison
Je sais pas
J'ai pas
Tu sais t'as des périodes comme ça
Dans une série où tu décroches
Un moment Homeland
J'ai décroché il y a un petit moment
Ah quand même
Entre le premier et le troisième
Et quand même deux fois
Et là entre
Deux fois plus de fans
Vous l'avez pas fait sur Windows Phone ?
Pas encore ouais
C'est pas mal demandé
On est en train de voir
Et voir c'est à dire
Vous voyez si ça vaut le coup
L'investissement ?
Ouais c'est ça
C'est qu'on est que cinq
Donc il faut vraiment
Faut vraiment savoir
Si ça vaut le coup ou pas
Avant de se lancer
Ouais
En animé
Ils sont indétrônables
Les Simpsons depuis 20 ans
Est-ce que là
C'est en expansion
Ou pas le TV Show ?
Ah oui bien sûr
Tu veux dire TV Showtime ?
Oui
Ouais bien sûr
On grossit
Entre 10 et 15% par mois
Vous avez un live chat aussi ?
Oui c'est pas mal
Il y a un live chat
Pour discuter pendant l'épisode
C'est ça ?
Ouais
C'est un truc qui a pas bien marché
Qu'on a testé
On va probablement retirer
Pour le remplacer
Par un système d'inbox
De MP quoi
Ah il y a un truc aussi
Qui est super bien
Moi c'est
Je connais l'application
Depuis 3 ans
Et c'est comme ça
Que j'avais
Un peu moins de 3 ans
C'est comme ça
Que j'avais téléchargé
C'est
Ça te fait ton calcul
Du temps passé
Passer
Moi j'ai une pratique un peu particulière
Quand je regarde des séries
Je regarde pas vraiment des séries
Les 3 quarts du temps
Je dessine sur mon truc
J'écoute la série
La série est diffusée
C'est dur ça
J'écoute
J'entends ce qui se passe
Et puis dès qu'il y a un truc
Qui se passe quelque chose
je regarde le moment là
il y a aussi des feuilletons radiophoniques pour toi
et en fait écouter la série c'est pas mal
t'as envie de regarder
tu peux parce que par exemple tu sens qu'il y a une scène d'action
tu sens qu'il se passe quelque chose
t'entends ce qu'ils disent hop tu regardes
et tu vois le truc
je sais pas si c'est une pratique qui est un peu
un peu marginale
moi je le fais pour community
ah oui donc tu le fais aussi des fois
je pense qu'aux US c'est une pratique courante
je sais pas si t'as vu les chiffres
aujourd'hui t'as beaucoup beaucoup de fans
de séries qui tweetent en live
enfin qui live tweetent leurs épisodes
donc ça veut dire qu'ils sont pas forcément
très concentrés sur leur épisode
non plus ouais
c'est surtout qu'aux US il y a tellement de coupures pubs dans un épisode
c'est toutes les 15 minutes je crois
enfin il y a aussi
tous ceux qui regardent sur le web aussi
en tout cas sur les chaînes publiques
ça se sent sur le montage
le montage est repris
tu crois que sur une série de 40 minutes
t'as 4 coupures pubs
j'étais aussi pour la diffusion
du premier épisode de la dernière saison
donc de la saison 7 de Suns of Anarchy
on était dans un bar en Floride
un bar de Redneck
et il y avait la diffusion de l'épisode
on a tous chanté le générique ensemble
de Suns of Anarchy
donc on était comme des dingues
et ensuite la pression retombe
mais d'un coup
et là t'as une pub pour Moby Crow
mais c'est ça
parce que tu bats 2 minutes de truc
et t'es à fond dedans
et tout de suite bouh
il y a une pub
et en fait t'as un programme dans la pub
Tom Pax is trying to prevent you
c'est insupportable
t'as une pas de concentre
un problème
un problème d'hémorroïde
ça fait tendance à regarder la série
comme ça dans un bar de Redneck
ouais c'était vachement bien
avec du Jack Daniel
c'est tout c'était cool
et des crocodiles
on se rend pas compte
en fait
parce qu'au final
où on les regarde directement
sur je sais pas
Netflix ou autre
où on les télécharge
mais on a pas les publicités
donc on voit les trucs
mais on se rend pas compte
de quel point ça peut couper
quel point c'est relou
parce que nous on est des gros porcs
qui matons ça directement
vous avez des statistiques
en parlant de la publicité
vas-y
il y a de la pub sur votre appli ?
alors on a juste testé
un tout petit peu
pour voir ce que ça donnerait
il y en a très peu
c'est les ads d'Apple ?
c'est des ads natifs
non non du tout
les Apple c'est dégueulasse
c'est de la bannière etc
là non c'est joli
c'est intégré au milieu
de certains commentaires
et puis c'est tout
donc ça signifie que
l'application est payante ou pas ?
non gratos
gratos
tout est gratuit
vous avez fait une grosse
c'est grâce à la pub
que vous gagnez l'argent ?
non alors aujourd'hui
on n'en gagne pas du tout d'argent
je te dis
on fait ça
ça a ramené cette semaine
20 euros
tu vois
pour te dire ce que ça ramène
on n'en met pas beaucoup
c'est vraiment juste pour tester
pour l'instant
on est vraiment
concentré sur la croissance
de la communauté
qui est le plus important
à partir du moment
on a un million de personnes
deux millions
là on essaiera de voir
ce qu'on peut en faire
d'accord
t'as des investisseurs
de toute façon qui viennent
de toquer à la part
vous avez fait une levée de fonds
ouais on a déjà
on a déjà fait une levée de fonds
avec notamment
Daniel Marély
et Jean-David Blanc
donc fondateur de Deezer
et fondateur d'Allo Ciné
et ouais ouais
donc du coup
pour l'instant
eux ont investi
pour qu'on puisse continuer
la croissance de la communauté
d'accord
ça me réveille
c'est un petit peu
le Twitter de la série télé
c'est un peu grossier
ce que je dis
non si on compare
en fait
on nous compare souvent
à deux services
le premier c'est
OneFootball
qui est le réseau
des fans de football
ça existe ?
ouais
16 millions de personnes
sur le mobile
c'est la même chose
si tu t'abonnes au PSG
et au Portugal
par exemple
il te convient
il y a un match
qu'il y a un match
il te convient
qu'il y a un but
etc
ou Twitch
voilà
aujourd'hui on n'a pas
de contenu vidéo
mais on va commencer
justement à tester ça
il n'y avait pas une boîte
qui avait fait des trucs
de commentaires justement
par les utilisateurs
sur les séries
un peu comme les commentaires
pour les matchs de foot
c'était Alex Nassar
qui avait fait ça
il y avait une boîte
qui lui avait demandé
il avait
en fait
l'idée c'était
de ne pas te montrer le match
mais d'avoir des commentateurs
qui n'étaient pas des commentateurs
de la télé
mais qui étaient des mecs
derrière leur micro
qui pouvaient commencer le match
alors là ce fils de cul
vous n'avez pas pensé
à faire ça ?
je ne sais pas
s'il serait très intéressant
en fait
non pour nous
du coup
enfin là
en fait
la question s'était posée
sur le film
mais pour l'instant
on va rester sur la série
est-ce que tout ça
ça représente déjà
un énorme
exactement
est-ce que Antonio
tout ça te laisse quand même
encore du temps à toi
pour regarder les séries ?
ouais bah je regarde
au moins un épisode
tous les soirs
avant de me coucher
est-ce que avec tout ça
t'en as pas marre des séries ?
non
du tout
c'est quoi tes séries préférées ?
ouais mais mon top 3
donc je dirais
la numéro 1
Breaking Bad
pour moi
ça a été
une claque
une aventure hallucinante
sur 5 saisons
il me semble
c'est ça 5 saisons
parce que tu as regardé
le spin-off
qui vient de
ouais
Better Call Saul
que j'ai commencé
ouais génial
prochain épisode demain
ouais exactement
et ça vous le sauriez
et oui
comment elle place le truc
placement produit
la deuxième série c'est ?
la deuxième je dirais
peut-être Lost
ouais Lost
ah ouais quand même
même si
t'as pas été déçu
par la fin de Lost quoi
on a tous été déçu
par la fin de Lost
quel est-ce qu'il fasse
à ce moment-là
quand ?
mais mon associé
il décrit ça très bien
l'important dans Lost
c'est pas la destination
c'est le voyage
ouais
même le voyage
moi j'ai trouvé chiant
la saison 2
t'as même pas maté là ?
ils sont 10 épisodes
autour de ce putain de bouton
c'est chiant
ouais mais
je me suis fait chier
oh tu l'es
appuyé
c'est pas pour tout le monde
non mais je trouve
qu'il y a Lost
il y a quand même
pas mal de trucs
surtout avec les façons
où ils faisaient
rentrer les flashbacks
dans le truc et tout
c'était quand même
super bien fait
le flashback ça sent bien
le remplissage quand même
bon alors des gens
ils ont dit
comme quoi
dans ton période
tu regarderas Torselius
Spartacus
dans sa salle de bain
est-ce que c'est vrai ?
non c'est faux
ta troisième série
troisième je sais pas
je dirais
Spartacus
pour être original
Game of Thrones
commentaire
commentaire Mauvais-Spoix
maintenant la vérité
première c'était
Arnold et Willis
oui excuse-moi
c'était ça
c'est ta Madeleine de Cousse
au final c'est que des séries
qui sont actuelles en fait
Breaking Bad c'est terminé
oui enfin je veux dire
contemporaine
contemporaine voilà
si ça peut marier deux enfants
ça marche pas quoi
l'os ça commence à dater
non oui tous les vieux trucs
Buffy
Buffy j'adore Buffy
comme le Cap-Taine
donc t'as mis Buffy quoi
et X-Files tu l'as mis ?
X-Files je l'ai rajouté
ah tu vois
t'as pu mettre
marier deux enfants
moi le doyette
je ne mariais pas
non et puis il y avait
quand même cette série
que tu aimais beaucoup
je crois que pour toi
c'est un modèle de vie
quoi Cousse
avec Angela et Tony
ah bah oui bien sûr
elle avait servi
non non je mets pas
je mets vraiment pas
l'homme de l'Atlantique
je pense que c'est
la série qui
qui est
c'est la série
qui a révélé Eric Zemmour
il a vu un homme
avec un espérateur
et il s'est dit
c'est pas possible
c'est une heure
vite je vais passer
sur le pied
un
merci comme ça
ça m'a choqué
ok
j'ai trouvé
l'homme de l'Atlantide
ah
mais c'est une super série
je sais pas si vous le savez
mais Patrick Duffy
qui est l'acteur
de l'Atlantique
cet homme qui reste souvent
dans les aquariums
pendant la série
a fait un duo
exceptionnel
avec Mirai Mathieu
c'est vrai
c'est à l'époque de Dallas
ta culture générale
me laisse sur le cul
et cette chanson s'intitule
Together We Are Strong
il faut au moins
chers auditeurs
vas-y je fais Mirai Mathieu
tu fais pas
c'est vrai
Together
Together We Are Strong
c'est absolument ridicule
il y a une vidéo sur le net
alors vous voyez
Patrick Duffy c'est un mec
il est extrêmement grand
et Mirai Mathieu
elle est vraiment petite
et vous de battez la vidéo
c'est ridicule
c'est un vrai morceau de bravoure
c'est vrai
et d'ailleurs il y a toute une histoire
derrière le petit clip
c'est pas vraiment un clip
parce qu'il chante devant
droit comme des piquets
mais il paraît que la femme
de Patrick Duffy
était extrêmement jalouse
et
de Mirai Mathieu
mais où c'est
où c'est que t'as entendu
pareil de trucs pareils
t'as malade
j'arrive à savoir
d'où ça vient
c'est quoi cette histoire
mais si
parce qu'elle était
pile poil à la hauteur
on était au début
c'était années 70
ou années 80
mais t'étais même pas né mec
ça t'empêche pas
de connaître des trucs
avant ta naissance
c'est tout sur Youtube
tu vas rechercher
Mirai Mathieu
et puis une vieille fille
on parle d'un fantais
un fantasme malsain
de la jeunesse
allez voir la vidéo
écoutez la chanson
c'est les trucs du passé
c'est rigolo
Captain Web
est-ce que tu as une bonne mémoire
est-ce que tu te rappelles
de la série dont on avait parlé
il y a 2-3 ans
la série qui en est
à sa 60ème saison
oh putain
oui la série la plus longue du monde
c'est un truc
comment ça s'appelait
c'est un sop
c'est genre une TV novella
ouais ouais
non c'est un Dallas
c'est pas mexicain
télénobéla en général
c'est un sud américain
non non je sais
mais ce dont il parlait
non c'est un Dallas
donc c'est un américain
c'est une série
Capitole
tu tapes série la plus longue du monde
c'est pas Capitole
ah ouais ouais c'est un truc de malade
série la plus longue
les mecs étaient vraiment nés
si tu veux
et morts pendant la série
il y a des mecs qui étaient nés
qui étaient arrivés
dès dedans
ils sont morts à 60 ans
ils étaient encore dans la série
ça il a plus long du monde
c'est un truc d'enfer
je voulais tester
oui d'ailleurs vous avez
est-ce que vous répertoriez
les télénobélas par exemple
alors en fait
on utilise une base de données
qui est mise à jour
par des milliers de fans
de série partout dans le monde
c'est ça
c'est comme ça que ça fonctionne
voilà
c'est à dire qu'en fait
c'est une base de données
qui est rajoutée par les gens
voilà qui est mise à jour
par des milliers de fans
voilà ça
d'accord ok
et là il faut quand même
j'imagine me surveiller
un petit peu ce qui se passe
il y a suffisamment de monde
pour que ça soit propre
d'accord
ah oui donc c'est un truc
qui tourne tout seul
c'est ça
c'est pour ça qu'il y a
50 000 séries dessus
50 000 ?
il y a 50 000 séries référencées
c'est énorme déjà
c'est gigantesque
oui oui
est-ce que tu
donc la série en question
dont
quoi qu'on se parait
c'est Aide et Passion
donc ça a commencé
Aide et Passion
ça a été diffusé
ce matin je t'aime pas
de 1952 à 2009
56 saisons
15 762 épisodes
3 guerres mondiales
c'est clair
alors est-ce que
si je trouve
Aide et Passion
là dessus je trouve
ah le générique
le générique
Aide et Passion
je vais pas passer la musique
ça ne passera pas
et alors
non je sais pas
il est pas
parce que
il faut la taper en anglais
donc là tu m'as dit
tu m'as dit qu'il y a
les gens de tous les
Guiding Lights
il y a quoi ?
il y a plein de pays
en fait qui sont concernés
oui oui
il y a
il y a en anglais
c'est en anglais
Guiding Lights
il y a en anglais
la plupart des séries
sont en anglais
des fois elles sont traduites
mais sinon oui
d'accord
mais les commentaires
etc
les commentaires aujourd'hui
il y en a dans toutes les langues
il y en a
et d'ailleurs pour faire en sorte
que tu puisses comprendre
l'ensemble
on traduit automatiquement
avec Google
parce qu'il y a des commentaires
en italien
des commentaires en anglais
en portugais
il y a tout quoi
et donc ça c'est traduit par Google ?
on traduit automatiquement
par Google
pour que tu puisses comprendre
ce qu'un Brésilien a posté
mais d'accord
parce que les traduitions Google
c'est peut-être un peu parfois
ça t'arrives à comprendre
vu que c'est pas de la grande littérature
non plus
ça s'arrête à 20 saisons
de quoi ?
saisons
hop
il n'y a pas des listings
enfin je sais pas
open source ou autre
dans lequel tu peux récupérer
justement
toutes ces séries
avec des épisodes
c'est dans cette base de données
justement
d'accord c'est dans cette base de données
dans cette base de données
on prend les dates de diffusion
on prend les titres
on prend les descriptions
et on prend les images
nous derrière
on rajoute certaines autres choses
là notamment
on va rajouter les trailers
qui viennent de Youtube
etc
d'accord
c'est
et est-ce que vous savez
j'avais cru voir
en regardant sur internet
que vous aviez un système aussi
qui liait avec
des téléchargements d'épisodes
ouais
alors ça c'est pareil
dans les bêtises qu'on a faites
vous avez arrêté maintenant ?
c'est pas vraiment une bêtise
parce que c'est
on a arrêté ce truc
en fait parce que ça n'a pas
il n'y a pas vraiment
eu de francs succès là-dessus
et c'était un peu borderline
c'est-à-dire que c'était pas
c'était ni légal ni illégal
mais c'était plutôt
au côté illégal quoi
mais voilà
donc on a arrêté
aujourd'hui on est véritablement
une communauté
et alors toi Salomé là-dedans
qu'est-ce qu'il se passe ?
moi je suis la dona
de TV Showtime
ah
comprendront
ceux qui sont connaisseurs
d'accord
et pour ceux qui sont pas connaisseurs
si tu veux
TV Showtime
c'est un peu Patrick de Fils
c'est un peu Mary-Mathieu
ok
non moi j'ai rejoint l'équipe
j'ai rejoint l'équipe
il y a peu
et c'est une application
que je suivais vraiment
comme je l'ai dit tout à l'heure
depuis quelques temps
et j'ai rejoint l'équipe
pour les
pour les aider à grossir
à l'international
voilà
d'accord
en parallèle
en parallèle de ce que je fais
je trouvais ça bien
d'avoir un défi
un vrai gros challenge
et puis la série t'aimes bien
et puis la série
je peux pas
je peux pas mentir
en fait je viens du
je viens du jeu vidéo
le jeu vidéo
j'ai passé beaucoup de temps
ensuite j'ai passé
pas mal de temps
en télé
surtout dans le domaine musical
et là ça m'intéressait
de voir l'intérieur
d'une start-up
de voir le fonctionnement
et il y a un vrai gros challenge
qui est de faire grossir
une communauté
qui a été construite
par des passionnés
et de la rejoindre
et de participer
à cette aventure
et c'est une super chance
et une super opportunité
que m'a offert
TV Showtime
et voilà
c'est dans la vie
tu fais plein de choses
différentes
et c'est ça que je trouve
super enrichissant
et intéressant
c'est que t'as l'occasion
de passer d'un métier
à l'autre
voilà
bon
est-ce que dire
c'est beau
t'es parfaitement répondu
effectivement
et c'est quoi
les projets de développement
au delà de
de ce que vous faites
actuellement
vous avez des
de l'exclus
alors
on est en train de
on est en train de bosser
sur pas mal de projets
on peut pas tout balancer
vas-y
prends une bière de plus
ça c'est le gros truc
tu sais pour tout
dans lequel en fait
tu n'as aucun projet
non pas du tout
non on est en train de bosser
sur pas mal de trucs
il y a notamment
une mise à jour
pour la fin du mois
début du mois prochain
qui va arriver
très grosse mise à jour
ouais
ah
50 gigas
t'as envie d'en dire
un peu plus
t'as un peu plus
du coup
vas-y
vas-y Antonio
on l'a fini
celle-là
il a l'autre encore
il a étorché
mon dieu
si tu nous donnes
peine exclue
je parle du
second duo
qu'ils ont fait
non
je suis désolé
il n'y aura pas vraiment
d'exclu
mais ouais
là on est en train
de bosser dur
sur une très grosse
mise à jour
pour la fin du mois
au niveau du design
au niveau de la simplicité
de l'app
donc mise à jour
iPhone, Android
voilà
après il y a d'autres choses
que Salomé va faire
notamment peut-être
une émission
sur les séries
ah merde
je voulais le balancer
une émission
sur les séries
mais c'est en vidéo
qu'on verra sur l'appli
je sais pas
ça a levé
quand on s'est rencontré
je leur ai immédiatement
proposé
ça me tient à coeur
depuis de nombreuses années
mais j'ai jamais réussi
à rencontrer
les bonnes personnes
pour pouvoir
faire un podcast vidéo
sur les séries en fait
voilà
réaliser ça
de faire une vraie émission
on a des jingles
on a des jingles porto
si t'as besoin de jingle
on t'envoie pas cause
ah oui
les séries
de mon front
il est très bon le jingle
c'est lui qui fait
les jingles
et puis si par hasard
t'as besoin de deux spécialistes
d'intervenants
de qualité
avec grand plaisir
tu sais où le trouver
tellement un plaisir
de vous avoir
dans l'émission
pour les podcasts
pour les podcasts vidéo
alors ton père a une cagoule
c'est pas un souci
non mais ouais
c'était un projet
qui me tenait à coeur
depuis très longtemps
de faire une émission
sur les séries télé
et c'est vrai que c'est
assez compliqué
parce qu'en France
pour rentrer un peu
dans les détails
pour une chaîne
comme Canal+,
ils vont pas pouvoir
parler de certaines séries
pour OCS
ils vont pas pouvoir
parler d'autres séries
donc en fait
il y a des exclusivités
qui empêchent
de parler de séries
qui sont assez conséquentes
donc tu peux pas vraiment
trouver une chaîne télé
où tu peux parler
de tout ça
en revanche
internet s'y prête bien
mais sur internet
j'avais pas encore trouvé
la bonne plateforme
et TV Showtime
et la plateforme
parce que vous êtes indépendant
ce serait pour quand
en théorie
alors attends
je viens d'arriver
on met tout ça en place
une émission
ça se monte pas
en si longtemps que ça
mais il faut quand même
bien faire les choses
parce que j'ai pas envie
de faire un truc cheap
et je pense qu'on a pas envie
et ça correspondrait pas
du tout à l'application
et au boulot
que font les mecs
tous les jours
pour rendre l'application
aussi belle
donc je suis en train
de monter ça
mais en tout cas
2015 c'est sûr
je vais pas faire mon
mais c'est demain
c'est demain
je vais pas faire mon Naughty Dog
avec
c'est annoncé pour 2015
en fait c'est pour 2016
tu sais ici
mais avant septembre
ici tout ce qui est date
est très relatif
tu sais
derrière ces micros
le temps n'a pas
la même notion
c'est pas la même notion
du temps
il est très étalé
quand ce podcast sortira
tu seras probablement
au cinquième épisode
au minimum
en tout cas
c'est une super idée
c'est une bonne nouvelle
et toi c'est quoi
tes trois séries préférées
est-ce qu'on t'a pas posé la question
alors
mes trois séries préférées
en numéro un
je crois que j'ai
Battlestar Galactica
l'ancienne ou la nouvelle ?
non la nouvelle
mon dieu
l'ancienne j'ai jamais regardé
j'ai regardé quelques épisodes
mais par contre je sais
qu'il y avait le capitaine
qui était le jeune
ils avaient une espèce de bestiole
avec eux
heureusement c'est parti
Battlestar Galactica
en numéro un
et puis en plus
le Final Five
alors pour la petite anecdote
je m'appelle le Final Five
dans l'équipe
mais ça je pense
c'était trop
et puis surtout
pour All Along the Watchtower
pour la révélation
et pour l'épisode final
et pour tout ça
et pour la blonde
qui est magnifique
Capricasix
en deuxième
Buffy
c'est la musique de Bob Dylan
ou Hendrix ?
non
Hendrix
c'est la meilleure version
en deuxième Buffy
parce que
Buffy
on sous-estime
mais Buffy
c'est horrible
arrêtez
mais non
mais tu peux pas dire ça
mais la nana
elle lève sa jambe
comme
n'importe quoi
tu parles pas comme ça
comme Néo dans Matrix
le mec
il essaie de vous faire croire
qu'il a pris tout le karaté
il faut pas s'arrêter
au détail technique
il faut parler de Captain Web
avec un tutu
ça me fait pareil
que l'autre qui fait du karaté
moi ce que j'avais compris
dans cette série par contre
c'est pourquoi
quand elle se transforme en vampire
ils avaient tout à coup
des grosses arcades sociilières
ça c'est un truc
qui m'a toujours dérangé
c'est vrai
c'est vrai qu'elle ressortait vachement
le vampire n'a pas d'arc-até
j'avais du mal
à me concentrer à cause de ça
j'étais comme ça
mais pourquoi ?
c'est vrai que c'est une question existentielle
Brad Pitt et Tom Cruise
n'avaient pas ses arcades sociilières
Pro-Emiland
mais Buffy est très sous-estimé
non Buffy est super sous-estimé
je crois qu'elle est très surestimée
moi personnellement
il y a un podcast français
où ils font que ça
il s'appelle
Pourquoi c'est génial Buffy ?
on l'a déjà parlé plusieurs fois
c'est les auditeurs aussi
ils en sont en combien d'épisodes ?
je sais pas
ils en feront pas d'Issan
toi t'es vraiment
en parlant de podcast
il y a aussi le podcast
Who's Universe
donc sur un podcast dédié à Doctor Who
il y a plein de podcasts
en fait sur les
et ta troisième série ?
ma troisième série
alors
on en avait parlé du coup
avec Antonio
moi j'avais dit Friends
parce que même si
même si ça paraît cucu de dire ça
mais c'est quand même la seule série
où tu peux mater n'importe quel épisode
quand tu manges le midi
sur des huit
ou alors
et tu te marres à chaque fois
même si tu l'avais mis
les huit premières saisons sont bien écrites
mais il n'y en a que huit
ah non il y en a dix
il y en a dix
les huit premières saisons
après il y a eu
il y a du mot à la fin
les scénaristes sont
enfin les
mais t'as pas un épisode
les dialoguistes sont vraiment très bons quand même
et puis les personnages
enfin tu te reconnais
dans chacun des personnages
les personnages sont forts
les dialogues sont bons
c'est rigolo
enfin il y a un tel attachement à cette série
et puis quand t'as grandi avec une série
t'as passé dix ans avec
quand le dernier épisode
tu pleures
alors que
enfin t'as toujours vécu avec
c'est quand même assez emblématique
voilà
et je vois Twin Peaks sur le forum
et je suis complètement d'accord
Twin Peaks c'est génial
sauf la saison 2
ouais
c'est trop longtemps que j'ai pas vu Twin Peaks
et toi alors ton père
on t'a jamais posé des questions
c'est quoi tes séries favorites
à part celle d'hier soir
attends c'est celle d'hier
j'aurais dû
franchement j'aurais dû mal à faire
j'aurais dû mal à faire un top 3
c'est dur
ouais mais moi non plus
j'arriverais pas à classer
bon je suis pas un fan comme vous
de Buffy
de Lost
The Shield
The Shield mais oui
avec Captain
avec Captain on est des gros gros fans
de The Shield
parce qu'il y a 7 saisons
non mais Vic McKay mon dieu
il y a 7 saisons
et les 7 sont magnifiques
mais toutes elles sont toutes bonnes
il n'y en a pas une de mauvaise
c'est pour ceux qui connaitraient pas
c'est une équipe de flics
à Los Angeles
où ils voient un peu dans les quartiers chauds
c'est toujours un peu filmé
caméra à l'épaule souvent
mais complètement caméra à l'épaule
mais l'histoire est top quoi
l'histoire est top
c'est un groupe anti-gang
mais ils sont borderline
mais c'est un peu
de toute façon
comme ça n'a fait un chier
tu les vois sombrer
chaque fois qu'ils essayent
de rattraper le truc
ils sont sombres
et à chaque fois
ils vont de plus en plus bas
X-Files aussi
super sérieux
et The Shield
est produit par Kurt Sutter
qui a fait
Sons of Anarchy
et d'ailleurs
on retrouve vraiment
l'espèce de trame
de The Shield
dans Sons of Anarchy
où ça dégénère
et tu peux pas sauver
les personnages de leur destin
tout à fait
alors un autre
dans un autre style aussi
j'ai vu qu'ils en parlaient
sur la chat
c'est The Wire
tu l'as suivi ou pas ?
alors The Wire
j'ai pas vraiment réussi
je me suis arrêtée
à la saison 4
et en fait
la saison 2
sur les docs
elle était trop poussive
la saison 3
elle était géniale
et la saison 4
ça fait partie des séries
où à un moment
t'en vois une autre
et elle te tient pas
assez en haleine
pour t'empêcher
d'aller voir ailleurs
c'est un peu
un métaphore
d'adultère
ouais
c'est ce que j'entends de dire
ouais t'en retiens pas assez fort
salope
non
ah ouais mon quoi quoi ça
évidemment
c'est quoi comme série
juste une question
qui est la plus commentée
les épisodes
qui sont les plus commentés
actuellement
Game of Thrones
allez-y
balancez les pronostics
pour voir
Game of Thrones
ah non je sais
c'est pas Game of Thrones
non je pense que c'est
Walking Dead
c'est pas Walking Dead
Joséphine Ange Gardien
c'est presque Walking Dead
c'est pas Joséphine
mais c'était pas loin
Joséphine je kiffe
c'est un peu dans le même genre
plus belle la vie
c'est pas mal commenté
les trucs les plus commentés
girly
je sais pas si vous connaissrez
non un truc un peu girly
donc Vampire Diaries
je crois que j'ai regardé le premier épisode
et puis j'ai pas pu
ça fait un peu le profil des âges
des gens qui ont la vie
ouais ouais on a tout ça
oh là là
attends
ne me dis pas qu'il y a aussi le truc là
avec Blanche Lèche
le nouveau truc là
ah War's Upon a Time
non
c'est une question d'intéressant
par rapport à l'âge
donc vous avez peut-être fait des statistiques
par rapport à
quelle est la tranche d'âge la plus présente
en fait
sur TV Showtime
ouais
ouais c'est plutôt classique
après c'est par série
où ça devient intéressant
mais c'est assez classique
aujourd'hui les tranches d'âge
ça va de 18 à 35
le plus gros du contingent
si on veut être plus précis
c'est
je serais plus dire
c'est entre 25
c'est plutôt du
18-25
t'as 700 000 abonnés c'est ça ?
on a 700 000 membres
tu peux me filer les 700 000 emails ou pas ?
coquin va
non sinon pour la série la plus commentée
c'est Arrow
ah bon
voilà
Arrow c'est vraiment une de celles
où il y a beaucoup
beaucoup de commentaires
c'est marrant parce que j'ai regardé
les premiers épisodes aussi
j'ai dit mais t'es au 4 ou 5
j'ai pas assez accroché
c'est pas un public un peu plus jeune quand même ?
c'est possible
c'est un peu ado comme série
ouais c'est du Marvel
et puis un peu ado avec
ouais c'est ça
et il y a
mais c'est très commentaire
en même temps j'ai envie de dire
dans un podcast high tech
Arrow c'est la base
Arrow base
il y a une série que j'ai découvert
qui est pas mal
qui s'appelle Banshee
ouais
ça cartonne pas mal
je l'ai pas vu du tout
j'en suis à peine au 4ème épisode
mais ouais
c'est du super héros aussi ?
en fait c'est une sorte de
de polar action
ouais c'est beaucoup de testostérone
ouais
un petit peu surréaliste
parce que bon
les mecs se prennent des coups
c'est ça
c'est ce qui plaît à Manok
c'est un testostérone
c'est un peu du kung fu polar action quoi
c'est marrant
le contexte est intéressant
c'est quoi ?
c'est les Amish c'est ça ?
des quoi ?
c'est les Amish
ils sont chez les Amish
ouais ouais je crois que c'est ça
c'est un truc avec un espèce de gangster
puis un type qui refait sa vie
exactement ouais
c'est pas mal
manok c'est la préférée
c'est Spartacus quoi
alors pour les auditeurs qui nous suivent
si vous avez des questions
à poser à Salomé ou à Antonio
n'hésitez pas
à les balancer sur le chat
et ils répondront avec plaisir
sauf si vous écoutez ça
depuis iTunes
parce que là c'est
le cas technique
on peut tweeter
c'est une des premières questions
qu'on peut poser
il y a un Twitter
à TV Showtime
ouais
un site web aussi je suppose
site web
ouais TV Showtime.com
et l'appli sur Android et iPhone
Android et iPhone
elle est gratose
alors donc
vous avez un système
pour que les gens vous disent
ce qu'ils attendent le plus
comme série
celles qui vont arriver
ou
non on a pas de système
comme ça
on sait aujourd'hui
en fait tu t'abonnes
à une série
donc on sait que
par exemple pour Game of Thrones
aujourd'hui sur TV Showtime
c'est la série la plus attendue
sinon à part ça
on a rien de spécial
dans les systèmes
intéressants en fait
qu'on a
c'est un système anti-spoiler
où si jamais
il y a un gros spoil
il est signalé
il est automatiquement masqué
après ce qui est intéressant
c'est que tous les commentaires
sont mis dans un épisode
en particulier
donc tu vas pas te faire spoiler
sur un épisode
que t'as pas encore vu
puisque tu vas pas aller regarder
les commentaires d'un épisode
que t'as pas encore vu
et surtout si jamais
t'avais cette idée
tu peux pas accéder aux commentaires
avant d'avoir marqué
l'épisode comme vu
exactement
donc si jamais
tu te trompes de page
ou alors tu te dis
ah bah tiens l'épisode 7
c'est l'épisode que j'ai vu
la semaine dernière
où j'en étais déjà
et que tu scrolles
et tu tombes sur un truc
ça n'arrivera pas
étant donné que comme tu n'as pas
marqué l'épisode comme vu
t'as pas accès
t'as pas du tout accès
aux commentaires
ni aux memes
rien du tout
d'accord
et si tu prends
alors il y a un auditeur
qui pose une question
si on prend un épisode
en cours de live
est-ce qu'on peut voir
les commentaires précédents
ouais tu peux toujours voir
en fait t'as le flux
de conversation
qui est là
le flux de memes
etc
c'est pas comme sur un chat
où t'as pas accès
à ce qui a été échanté précédemment
en fait le chat
aujourd'hui ça marche plus
parce que les gens
regardent véritablement
leur série
quand ils le veulent
et donc nous aujourd'hui
on a construit
TVChuTem
pour que ça marche
pour une consommation
désynchronisée en fait
et il y a des gens
qui commentent un épisode
donc complètement désynchronisé
ou il y a des discussions
de n'avoir plein
il y a des gens
qui sont en train
de commenter
par exemple
la première saison
de House of Cards
parce qu'ils sont en train
de se taper le marathon
de la première saison
de House of Cards
et donc tu peux aller
sur un forum spécialisé
sur l'épisode
je sais pas si le mot forum
est bien choisi
ça ressemble beaucoup
à un forum
et tu vas sur le thread
qui concerne l'épisode
que tu viens de voir
d'accord
ah oui
et tant que t'as pas noté
que t'as vu par exemple
l'épisode 6
t'auras accès
qu'aux épisodes
1, 2, 3, 4, 5
exactement
et donc tu t'as pas
un vieux spoil
sauf si t'es un bâtard
dans l'épisode 2
qui vient spoiler
exactement
voilà c'est ça
et toi tu développes
l'application aussi
ouais je suis développeur
à la base
là dernièrement
je m'occupe surtout
du design
mais je développe
je continue de développer
on est 4 devs
et Salomé
ah ouais
donc c'est toi
qui t'occupes
de toute la partie
il y a un côté
très Big Bang Théo
ah c'est vrai
j'ai pensé
et pour la référence Adona
parce que j'ai vu
qu'il y avait un mec
qui me demandait
c'était la série Soots
Soots ouais
ah oui les avocats
ouais
elle est géniale cette série
moi je trouve que
la dernière saison
ah quand même pas mal du tout
alors je suis toujours
trouvé par exemple
je sais pas si vous regardez
The Good Wife
non
alors The Good Wife
vraiment
moi c'est une de mes séries
préférées pour le coup
mais je trouve que par exemple
pour les séries un peu
dans le style judiciaire
je trouve que The Suites
c'est très mal construit
The Suites
parce que ça passe
rapidement du coup
parce que t'as des allers-retours
mais même ça passe du coq à l'âne
sans vraie justification
parfois
c'est des ficelles scénaristiques
alors que dans The Good Wife
bon c'est pas tout à fait
la même ambiance
mais le scénario
est vraiment bien construit
du début à la fin
et ça coule
t'as pas de truc
alors que dans The Suites
je trouve que parfois
il y a des vieux trucs
des vieilles ficelles dégueulasses
Soots
je trouve qu'ils sont
un peu le cul
entre deux chaises
entre un Ali McBeal
et une série
où t'as
qui se veut
un peu sérieuse
mais genre un peu madman
puis un petit côté aussi
Jim Profit
je sais pas si vous avez vu
alors c'est une série
qui a pas marché
ils s'en sont arrêtés
à cet épisode
de la première saison
c'est assez ancien
et Jim Profit
c'est le jeune cat dynamique
dans une boîte
et qui va niquer la gueule
à tout le monde
mais c'est une ordure complète
c'est-à-dire
qu'il va te niquer
dans tous les sens
mais il a toujours
un ou deux coups d'avance
sur toi
et c'est le prototype même
du Golden Boy
des années 80
qui est dans l'ongue
et justement
l'acteur principal
dans The Suites
l'avocat
qui est un petit peu
plus âgé que l'autre
Harvey Spector
voilà Harvey Spector
il me fait trop penser
à Jim Profit
c'est Jim Profit
il a été
sauf qu'il est plus sympa
en fait
Harvey Spector
il n'est pas si méchant
il faudrait regarder
sur l'application
mais je crois bien
qu'un des personnages
préférés
c'est Louis Littes
Louis Littes
c'est ?
Louis
ah oui c'est le
le petit gros
le troisième avocat
qui est un fou furieux
qui est génial
et qui a son chat
qui a un meilleur de toque
puis après qu'il y a ça
et son assistante
ah no spoil
je dis pas plus
j'ai rien dit
mais j'adore l'assistance
elle est top
mais Donna
c'est Donna
non c'est pas Donna
la rousse
non je te parle pas de Donna
tu parles de qui ?
non non ça c'est l'assistante
d'Hermes Spector
je te parle de l'assistante
je comprends rien
il parle de The Suite
elle est blanche
ah mais c'est pas son assistante
c'est sa
ou c'est son associé
elle est avocate
ouais c'est ça
j'ai rien spoilé
c'est l'équivalent
du jeune de Hermes Spector
pour lui
exactement
et là on a spoilé
deux saisons en fait
on a pas tant spoilé
on a pas spoilé grand chose
t'as vraiment un bourrin
du spoil
on me l'a reproché
non mais ce mec
va quand même spoiler
la fin de crime et châtiment
alors qu'il commence à dire
mais sérieusement
j'étais là
oh merde
non mais dans crime et châtiment
ce qui compte
c'est le voyage
c'est pas la fin
est-ce qu'il y a une date
de péremption
pour les spoilers ?
alors ça c'est très compliqué
parce que
c'est vrai que tous les jours
on met des images
sur le compte Facebook
de l'application
on met des memes
et en fait
il y a toujours
un vrai débat
sur le fait de
est-ce que
même si cette série
est terminée
on a le droit
de poster ce truc
qui est quand même
un spoiler
aujourd'hui je voulais
mettre quelque chose
concernant Breaking Bad
mais Breaking Bad
mine de rien
en mettant quelque chose
de la saison 5
tu vas spoiler
tous les gens
qui n'ont jamais vu
une série
donc à partir du moment
où la série est terminée
depuis quelques années
tant pis pour eux
il y a quelqu'un qui disait
sur le chat
Sherlock
la version avec
Cumberbatch
qui est juste
énormissime
exceptionnelle
il y a tellement de séries
moi j'adore les séries anglaises
il y a beaucoup de séries anglaises
Miss Feet
par exemple
Utopia
alors Utopia
je suis en train de commencer
à la regarder
je suis juste au deuxième épisode
Miss Feet
vous aviez regardé
très drôle
une excellente
Miss Feet
c'est le jeune acteur
le sale con
qui joue dans
Land of the Witch
Day of the Witch
avec Nicolas Cage
et Ron Perlman
très bon film
enfin non une merde
mais son rôle
dans cette série
il est excellent
c'est vraiment
le sale petit con
il est trop
de baffer
est-ce que vous regardez
Person of Interest
ou pas ?
non
j'ai vu
le pilote
c'est tout
moi personnellement
ça ne m'a pas intéressé
en réalité Person of Interest
je ne dirais absolument rien
de ce qui se passe
c'est long à se mettre en place
ça met un petit temps
à se mettre en place
mais vraiment
moi j'aime beaucoup
parce qu'en gros
le mec
l'acteur principal
elle a le charisme
du non-clume
c'est un peu con quand même
c'est vrai
mais c'est pas gênant
parce que le scénar
est vraiment bien ficelé
c'est le mec
il a une seule expression
c'est un mur
c'est pareil
qu'il soit en train de baiser
ou en train de tuer
un mec d'une balle dans la nuque
c'est une expression
comme John Snow
j'en ai pas parlé
mais il y a une série
sur l'MMA
qui est pas mal
en fait c'est pas une série
sur l'MMA
c'est une série dramatique
et le contexte est là-dedans
mais elle est pas mal du tout
ça s'appelle comment ça ?
comment ça s'appelle ?
dans ta gueule
non non
parce qu'en fait
tu vois pas vraiment
de combat et tout
les cendants
je sais plus
j'ai des questions
les auditeurs là
déjà il vous montre
votre avis
sur les séries
produites par Netflix
et entre autres
les dernières
que j'ai pas encore
commencé à regarder
qui s'appelle
Unbreakable
Kimmy Schmidt
j'ai vu
que ça circulait
sur les réseaux sociaux
et bah écoute
j'ai regardé
trois épisodes
en me levant un matin
c'est
il y a un public particulier
c'est très très
à base de
genre Cendrillon
etc
c'est pas dans l'univers
Cendrillon
mais le personnage
est très très bizarre
parce que le pitch
le pitch en gros
c'est une fille
qui a été pendant 15 ans
et qui a été séquestrée
par un gourou
dans une cave
et au bout de 15 ans
c'est Frisal
c'est ton père
non mais c'est très spécial
la nana
on dirait qu'elle a mangé
enfin
je sais pas comment dire
il y a une tonne de sucre
dans la série
la nana arrête pas de sourire
tout le temps
c'est très très bizarre
il y avait une série
comme ça
je sais plus
c'est une série américaine aussi
dans un univers
complètement déglingué
comment ça s'appelait
ce truc là
c'est très dur à expliquer
c'est quoi le pitch
quasiment
d'accord
le pitch
c'est le mec
certains d'entre vous
c'est un gâteau
en gros le mec
peut ressusciter les personnes
quand il les touche
et après
quand il la retouche
une seconde fois
elle meurt
si tu veux
ah oui
vous a passé pas sur
genre TF1
ou un truc comme ça
je sais pas
moi je l'ai vu
commissaire boulin
c'est très très
c'est très très spécial
comme ça
de la façon
c'est filmé
les couleurs
c'est super chatoyant
et est-ce que vous avez
un channel pour Derrick
sur votre application
il y a Derrick
bien sûr
bien sûr qu'il y a Derrick
rien que pour toi
Colombo
Colombo c'est top
et Clem
top 3 j'aurais dit Colombo
Colombo c'est très top
ah ouais vraiment
c'est un feuilleton
Colombo
c'est une série feuilletonante
et donc les séries de Netflix
en général
parce qu'il y en a eu pas mal
maintenant il y a House of Cards
il y a eu Orange is a New Black
Better Call Saul
et
Arrête de Development
qui est dessus
c'est la dernière saison uniquement
pour le coup j'ai pas accroché
à la dernière saison
tu vois
une série musicale
enfin pas musicale
mais une série qui s'appelle
Empire
avec un acteur américain
assez connu
avec Steve Buscemi
non non pas du tout
ah non c'est
c'est Bordeball
Empire
non mais il y a
comment elle s'appelle
putain j'ai trop de mémoire
la grunge là
et qui ?
la femme de Kurt Cobain
ah oui
Kurt Nailov
Kurt Nailov qui fait un morceau dessus
qui joue un morceau dessus
d'accord
ça fait peur
elle a plus que ça pour jouer
les morceaux
c'est assez étrange quoi
est-ce qu'on a encore des questions
des auditeurs ?
oui je suis en train de regarder
il y en a
quand ça se réveillait un peu
c'est le like de deux minutes
il me parle de Californication
ouais
moi j'ai pas regardé
la dernière saison je crois
moi j'ai fini
j'ai fini difficilement
ça devient vraiment de la merde
à la fin
la première
moi la première
j'avais adoré
mais
j'avais regardé
la première saison est cool
même la deuxième
j'ai regardé l'épisode avec Madeline Zima
parce que c'est la petite
de nous d'en faire
sinon comme tout le monde
ça c'était assez choquant
je me disais tiens
je reconnais sa tête et tout
j'ai l'impression
ah oui en fait
c'était la gosse qui avait 6 ans
ça fait un peu étrange
est-ce qu'on a des questions ?
je suis en train de regarder
alors vite fait
hop hop hop hop
alors je corrige
parce que j'ai dit une connerie
Better Call Saul
c'est pas Netflix
c'est AMC
mais ils ont les droits
de diffuser en France
c'est une série originale en France
oui oui
non
oui non c'est House of Cards
ils ont pas les droits en France
bizarre
ouais en France c'est chez Canal
c'est chez Canal
effectivement
ils l'ont acheté avant
il y a
ouais ouais
Canal a les droits exquisites
pendant longtemps
ouais
c'est pas vrai de changer
continuez de parler
je suis en train de regarder
non bah on a
je ne sais pas
non bah le Firefly
si t'as une fille
oh Firefly
forcément
mon dieu le pire hold up
c'était une série géniale
pourquoi ils l'ont arrêté
en plein milieu quoi
c'est comme
parce qu'ils l'ont massacré
dès le début
faut voir qu'ils ont même pas
passé le pilote
ils avaient commencé directement
par passer le deuxième épisode
en fait la chaîne
avait insisté
parce qu'ils trouvaient
que le premier pilote
et du coup
ils ont balancé la série
les mecs on prenait même pas
si tu étais arrivé au milieu du truc
non mais c'est vraiment des cons
ça a vraiment été un massacré
c'est comme Flash Forward
il y a les mecs qui ont fait
un sitting devant
devant je sais plus
quelle chaîne
qui produisait ça
et ça c'est jamais revenu
ou quoi ?
il y a une série
qui s'appelle Terrier aussi
qui était une sorte de polar
sur un boule terrier
non c'était le
c'était que
je crois qu'on avait déjà parlé
c'était des détectives
en fait qui n'ont pas la licence
ça se passe en Californie
et que c'était très bien fait
comme série
mais c'est pareil
ça n'a pas été
problème de communication
je sais pas
vous adorez les séries
qui se finissent où ?
on parlait que de série
qui se terminerait
on a un peu des outsiders
ouais c'est ça
c'est le moment
il y avait Jericho aussi
c'était très sympa
ils ont coupé
à la fin de la saison 2
je crois qu'ils avaient débarqué
des cacahuètes
devant les studios de production
ouais alors
effectivement
les fans avaient vraiment
fait le push-up
pour avoir la deuxième saison
c'est une série assez sympa
alors toujours avec ce petit côté américain
où t'es obligé de te concentrer
pendant un certain temps
sur la famille
les relations
il n'y a pas beaucoup de séries
post-apos
un peu chiant quoi
il y avait un peu redneck
c'était Pushing Days
effectivement
c'est ça
bref
bon
il n'y a pas tant de questions
que ça
parce qu'elles sont perdues
au milieu du reste
on a déjà répondu
à pas mal de choses
en tout cas
les mecs sont
tout le monde est bien calé
en série là
parce que là
depuis tout à l'heure
il y a des super noms
de séries qui passent
j'ai pas eu le temps
de toutes les lire
en plus c'est cryptie
et j'ai besoin de lunettes
parce que je l'ai dit
mais Peaky Blinders
il y a un mec
qui nous parle du rebelle aussi
c'est vrai ?
pour terminer
j'aimerais votre avis
sur votre pire série
les routes du paradis
ouais ouais
essayez de trouver
quelque chose d'actuel
un peu là
un truc que t'avais regardé
vraiment tu pouvais pas
once upon a time
c'est vrai que celle là
honnêtement
j'ai fait
ma femme qui a regardé ça
c'est une horreur
c'est quoi
ouais
j'ai pas compris
en plus j'arrive
en plabillot
histoire de double temps
monde parallèle
je sais pas quoi
moi il y a un truc
auquel j'ai vraiment pas
c'est
merde le truc qui se passe
dans les années 60 là
avec
le truc de pub
non
ah bad man
ouais j'ai vraiment pas
mais vraiment pas accroché
et pourtant tout le monde disait
c'est génial et tout
mais pour moi c'était trop lent
et j'ai pas réussi quoi
le premier épisode
j'ai jamais réussi à y avoir
au bout sans m'encore
moi je suis allé jusqu'au troisième
et vraiment je pouvais pas
c'était trop lent quoi
et ma femme a tout regardé en entier
et vraiment j'ai
je pouvais pas quoi
ouais
enfin je sais pas
c'est la pire série
mais moi j'en ai envie
je te rejoins là dessus
toi c'est laquelle Antonio ?
ma pire pire série
je sais pas
je suis sûr que tu te dis
c'est vraiment de la merde
j'ai pas le droit
de pas aimer la série
bon bah t'as pris alors
bon on va passer
peut-être
on va peut-être rappeler déjà
où on trouve
Salomètre et Antonio sur le net
oui
t'as un compte twitter ?
ouais j'ai un compte twitter
c'est
arbastose
ah bah c'est pour ça que je t'ai pas trouvé alors
ah ouais
effectivement
et at salomètre avec 3T
oui
et at tv showtime
of course
alors là je vais vous parler d'un
et vous pouvez nous demander en ami aussi
sur l'application
c'est ça qui est cool
ouais
et oui
ah c'est vrai ?
ah on m'envoie par texto
c'est Magie la pire série
Magie
Magie ?
ah ah
Magie
voilà Magie
Magie c'était
c'était le signe
de la déprime du dimanche soir
tu savais que le week-end était fini
c'est vrai
quand t'entendais le générique de Magie
tu savais que c'était terrible
Magie c'était l'enfer
moi je suis comme capitaine
effectivement j'ai souvenir de fin de week-end
qui est associé à cette série
ouais ouais
c'est vraiment
c'était drôle
c'était glauque
c'est vrai
c'est quoi c'est quoi
sa femme de ménage
petit noir
Magie
c'est
c'est Rosy Vart
ah ouais
je la crois souvent dans le métro
elle prend les nuits
elle habitait pas loin
c'est vrai
c'est vrai que cette série
elle fait du théâtre
elle était particulièrement à chier
cette série
bah c'était insupportable
c'était un sitcom français dégueulasse
voilà
c'était à chier quoi
allez en parlant de trucs à chier
on va passer à Manox
c'est l'heure
on va enchaîner
alors allez voir
professeur
je vous propose
de quitter le monde sympathique des séries
pour entrer dans une autre dimension
dans un monde un peu particulier
avec un personnage un peu vieux
et qui sent mauvais
voilà
je vous propose d'écouter la rubrique de Manox
la rubrique de Manox
Manox
découvrez un monde nouveau et merveilleux
pénétrie dans une autre dimension
les invités exceptionnels
des expériences uniques
une rencontre hors du commun
dans la rubrique de Manox
et c'est l'heure de la rubrique de Manox
bonsoir
oh professeur
bonsoir Argus
mais ça fait au moins un an
quand vous l'avez pas vu
en fait vous avez souffert
ça va pas bien la santé
un petit cancer
merci à ton père
alors
bonsoir à tous
bonsoir à toute l'équipe de l'apéro
comment
nos invités s'inquiètent
surtout Antonio
du capitaine
bonsoir Antonio
bonsoir
bonsoir Salomé
alors j'espère que vous allez bien
allez ça va
jusqu'à maintenant
alors est-ce que je vous ai manqué ?
pas tellement
un peu
merci
enfin c'est un peu gentil cette petite
allez allez
viens par ici
en fait c'est ça
le professeur sur plus vient uniquement
quand tu es là Salomé
petit père
vieux pervers oui
j'ai des bonbons
alors je les ai fait moi-même
c'est à vous la cabionnette dehors
comment ?
la cabionnette
oui c'était à moi
avec les vitres fumées
avec la grosse dame
qui a les jambes écartées
oui c'est ça
alors ton père
je vous attends
c'est votre préféré
vous savez bien
qu'elle ne coûte pas cher
alors ce soir
je suis venu avec une machine
oh non
alors si
alors c'est une machine
alors ton père
j'ai appelé ça
la flippomec
c'est une machine
qui permet de transformer
alors je suis venu ici
avec Paul Barnabé
de la Haute-Flu
oh non pas lui
alors Paul Barnabé
comment dire
c'est quelqu'un de la haute
si je puis dire
quelqu'un de la haute
et donc il va se transformer
ce que je dirais
en ghetto youf
c'est pour un peu
transformer les gens
un peu en leur contraire
voyez
est-ce qu'on peut bien comprendre
un ghetto youf
oui alors voilà
il va devenir un jeune
du ghetto
south central
youf
d'accord
c'est le newf du ghetto
alors
vous avez la machine
l'orthopère
je ne touche pas
à cette merde
je vais la confier
à Salomètre
et quoi que
c'est-à-dire
quoi que
vous allez
avec Salomètre
n'est-ce pas
appuyer sur le bouton
comme vous voulez
sur le bouton
pour switcher
d'accord
n'est-ce pas
ça me fait plaisir
alors attention
je vous laisse
avec
avec Paul Barnabé
on va peut-être saluer
Paul Barnabé
alors oui
alors Paul Barnabé
je vous préviens
il est 32 ans
il est bénévoles
comme vous
l'orthopère
à la paroisse
de Saint-Mébou
la ploucanac
fils
alors il va vous expliquer
un petit peu
j'ai pas bien compris
le nom de la paroisse
pour rien répéter
la paroisse de Saint-Mébou
c'est où ça ?
c'est l'heure de boire
alors je vous laisse
avec lui
vous pouvez commencer
à boire Antonio
allez-y
on peut plus
ça va être dur ce soir
Paul Barnabé
bonsoir
bonsoir à tous
t'as revenu
que ça mette
une petite reverbe
peut-être non ?
oh sain de Marie
mère de Dieu
Paul Barnabé
32 ans
je me présente
bénévole à la paroisse
de Saint-Mébou
à Ploucanac
je suis aussi
le fils de Pierre Bertrandus
de la Haute-Flûte
vous êtes breton donc
peut-être
exactement
héritier du château
des Haute-Flûte
un peu comme vous
lors de ton père
descendant en direct
du bâton de Mesbournes
n'est-ce pas ?
châtelard à la propriété
alors je vous rappelle
que vous pouvez appuyer
sur le bâton
ah oui merci
c'est vrai
je peux le faire
n'importe quand
je sais pas où appuyer
c'est monsieur Louis
qui va appuyer
descendant en direct
je vais laisser
Paul Barnabé
allez
what's up homie
c'est quoi ce truc
mon dieu
c'est quoi ce mec
de Brooklyn
nous perd
alors vous venez
de Samébou
elle marche mal votre machine
professeur
il y a un problème
il y a de Samébou
alors le monsieur
alors je viens
elle est déréglée
cette machine
est déréglée
c'est clair
je suis le fils
de Marie-Madeleine
de Fiontalac
what's up my man
you know what I'm saying
motherfucker
elle-même
héritière
il parle anglais après
du domaine
de gros couillasses
you don't match
with the man homie
you know what I'm saying
motherfucker
come on
come on lick my bone
motherfucker
il y a un truc
et descendante
du prince
de Philibert
de Malotru
héritier
de la dynastie
des deux faux gaz
you know what I'm saying
je suis sur elle
I don't give a shit
motherfucker
de la route
mourune
je suis aussi
comme vous
lors de ton père
bénévole
à la paroisse
de Samébou
c'est la même feuille
yeah motherfucker
you know what I'm saying
you don't match
with the
oh fuck
du curé
Jean est chier
aussi membre
de Madeleine
de la Croix
en Saint-Bouc
pour l'oeuvre
caritative
du comte
Frédéric Augustin
de Pierre
you don't match
my man
you know who I am
motherfucker
après le deuxième
pour aller passer
sur le bouton
je pense
sinon ça marche plus
même je sais
c'est des règles
lors de ton père
je vous rappelle
que
nous étions ensemble
à l'épée de Boiscou
du peloton
de la Croix Burnasse
la mission
qui consistait
à
la Croix Burnasse
ils sont le bouton
à faire
à la Croix Burnasse
je sais
et
je donne
putain
le
séparisme
I'm gonna destroy you motherfucker
I'm gonna bet you you're just a piece of shit
And voila
Don't mess with me
You know I'm the one motherfucker
Homie you're dead
You're dead
Mad bling bling on my face
Pardon
C'est quoi ?
Je pense quand ?
Il y a aussi organisateur des jeux pas WASSER
Qu'est-ce qu'il fait ?
C'est quoi ce truc ?
Ah je sais pas
Qu'est-ce qu'il se passe ?
C'est dur en ce moment la préparation
Peut-être que la sache se mord plus en sauvage
WASSER POMME
You know what I'm saying motherfucker
Brod homies I'm gonna shoot and destroy you motherfucker
Je pense que la machine est en train de tomber en panne
Je vous laisse finir avec euh
Avec euh
On voudra la chanson
Elle est finie
Mais aussi les soirées feu de Caen à la forêt Saint-Louis
L'humile avec sa chasse au trésor
Et son atelier jardinerie
La pelleteuse de Saint-Paris
Oh putain bon allez on va arrêter
Alors j'ai l'impression que la machine n'a pas bien fonctionné
Est-ce qu'on pourrait brancher la machine sur l'ordre ton père pour voir ce que ça donnerait l'opposé de l'ordre ton père ?
Ce serait intéressant
Alors allez-y
L'ordre ton père présente toi
Euh l'ordre ton père spécialiste en optimisation fiscale
Oh mec je vais défoncer ton entreprise je vais te casser ta fiscalité
Alors le CAC 40
Ce talent pour l'improvisation me laissera toujours pour toi
C'est vrai je vous fais pas podcast vidéo parce que les doigts étaient là aussi
Ah vous parlez
Et il y avait la gestion
Alors allez-y alors ton père ça a l'air de bien fonctionner
On y va alors ton père
Il y a la musique avec ?
Bah voilà
Tu rappes toi ?
Non
Ah oui il y a une chanson là
Ok
C'est ton texte ton père
Attends
L'ordre c'est pas l'air de ton père là
J'y comprends rien là ton truc
Eh
Le CAC 40 immonde vas-y fait péter les actions
Démarre les varans
Aventi à fond
La tue-tune va t'enrer dans la popoche
Avec Manox il a piqué la pièce de 50 francs
C'est vrai
La justice européenne
C'est genre
Le tout réduit
Appliqué au livre numérique
C'est vrai
L'égalité de traitement entre ebook et l'ipapier
Vraudra des années
Eh
Trois ans après le lancement de ses premières offres dans le mobile
Free a passé en 2014
Le cas des 10 millions d'abonnés
La France a perdu ce jeudi
La bataille qu'elle menait
Depuis près de trois ans
Contre la commission européenne
Au sujet du taux de TVA
Réduit sur l'ebook
Mais l'opérateur fondé par Xavier
Et passe désormais que pour son du marché
TVA sur les livres
C'est extrêmement
C'est extrêmement perturbant et gênant en même temps
C'est vrai que
C'est un grand moment de solitude en fait
Voilà alors j'espère
On va dire que ce sera la première partie de samedi c'est ça ?
Oui alors j'ai
J'ai envie de voir ce que donne la machine sur Captain Web
Ah non on vous en parle
Ah si si si
On essaie un Salomètre
Oh mon dieu
Hey Captain
Je comprends pas quand c'est
Présente toi Capitaine
Tu es le Capitaine Web
Tu fais un podcast
Oui je suis le Capitaine Web
Voilà je fais un podcast
Euh
Non je sais pas
C'était pas mal
Le posé de lui-même c'est lui-même
Voilà
Je suis très mauvais sur ce genre de truc
Ok je vois ça bon
Par contre Salomètre je suis sûr qu'elle débrouille
On va utiliser la machine sur Salomètre
Ah vraiment non pas
Si
Non
Le si
Bonjour je sais pas quoi dire
Yo mother fucker what you saying man
Je vrai que je saurais pas faire
Et là je chante ouais
Je suis ici ouais
Samedi c'est le concert de l'apéro du Capitaine
Tu sais tu veux dire prendre ta place avec nous
Avec l'enfant père et Manox qui sont là pour vous
Ouais
Oh ouais
Voilà alors j'espère que vous avez été contents de ma venue
Ah non
Je pense que tout s'est bien passé
Faut pas venir
On vous le dit à chaque fois
Sur des roulettes
J'essaierai de revenir la prochaine fois
Avec
La deuxième machine
Oh pas besoin
Pas besoin
D'accord puisque c'est l'heure de vous faire plaisir quoi cause
Je vous dis donc à la semaine prochaine
Alors
Oui oui vous pouvez venir
Au revoir
Ciao
Mon petit
Assieds quelqu'un
Tu vas voir après j'ai des moments
On l'a pas testé sur Antonio
Ça se trouve c'est un super bon rapport
Ah ouais
C'est noir
On a pas essayé sur l'ami Quakos
Il y a le flot
Peut-être
Message de service
Je cherche un autre bouteille
Merci
Alors qu'est-ce qui se passe maintenant ?
Alors là Antonio tu te dis
C'était quand même difficile
C'est bien
Tu te dis c'était quand même difficile
Et tu te dis
Ouais cool
C'est bientôt fini
Y'a plus qu'une rubrique
Mais ça va aller tout seul
Comme dans du beurre
Et bah non
Parce que méfie-toi mon ami
Comme dans du beurre salé
C'est le was-up
Was-up
What the fuck
You don't say
Les gens qui se demandent ce qui se passe dans l'apéro du captain ce soir
Lunaire
What the fuck
Ouais what the fuck
C'est les infos que Claire Chazal ne t'a pas mentionné cette semaine
C'est parti
Allez
Alors Malox je pensais à toi cette semaine
Ah merci
Beaucoup d'infos pour toi
Ah
Après le poste de graphiste chez Jackie et Michel
Que je te proposais que tu aies refusé
Non mais c'était plus pour Antoine
C'était plus un poste de développeur
Parce qu'en fait ce qu'il faut bien comprendre
C'est que Quakos a un petit rôle d'NPE pour Manu
Non mais il cherchait
Il cherchait un webmaster en fait
Le problème principal c'est que comme tu boshes chez toi
Et qu'il y a la nounou avec les enfants
Y'compré les enfants de tes voisins
Ça serait quand même dérangeant
Oui c'est un peu ça
Pourquoi pas
Qu'est-ce que vous faites je comprends pas
Je sais que c'est papa c'est quoi
C'est un anus
Écoute
Anus
Après ce tollé
Pour le site de Jackie et Michel
Je suis allé quand même sur le site de Pôle emploi
Pour rechercher du travail pour toi Manox
Et j'en ai trouvé un en effet
Car la semaine dernière Pôle emploi
Proposait directement
Un poste d'acteur porno sur le site
Ah
C'est pas tout pour ton père
L'annonce était claire
Je cite
Recrutement
Hommes et femmes
Pour tournage porno
C'est clair et net
Après petit message
Comment ça se passe
Sur le site de Pôle emploi
L'annonce
Et puis après t'as le message
Savoir comment tu vas gagner
Comment ça se passe
Et là tout de suite c'est
Urgence
Nous sommes une grande maison
Combien tu vas prendre
Ouais surtout
Je veux partager les emails
Que je reçois
Urgence
Nous sommes une grande maison de production
De Philbe X
Nous cherchons des personnes
Très sérieuses et indépendantes
C'est ton cas maintenant
Ouais
Et pour faire
Deux
Une star porno
Alors
Ah carrément
Non seulement
Tu as un job
Mais en plus tu vas devenir une star
Une star porno
Ah oui
Mais c'est quoi c'est un CDI
C'est quoi ?
Alors
C'est plutôt un CDD
Pour un film
En effet
Il n'y a pas eu de
C'est pas précisé
De précision
Au niveau rémunération
Mais j'ai le numéro
Si tu veux
Ah d'accord
Si ça t'intéresse
Comme posto
Non mais ils ont dû l'enlever
En fait au bout de quelques heures
Parce que ça fait un petit tollé
Ah ça fait un tollé ?
Un pôle emploi
Ouais
Allez
Mais sur ce
Je suis allé quand même
Sur la toile
Pour essayer de trouver
Un autre job
Et là j'ai trouvé
Le job de rêve
Manox
Est-ce que 4500 euros par mois
Ça te fait un mec ?
C'est pas beaucoup
Mais peut-être
Mais pourtant
C'est un boulot
Que personne ne veut
Ah
C'est bizarre
Eh oui
Des cadavres
Travailler au cybercafé
Ouais bah 4500 euros par mois
On est loin
Non non
C'est tout simplement
Il faut
Il faut scruter
Scruter les poussins
Pour reconnaître le sexe
Ah
C'est trieur de poussins
Trieur de genre
Ah mais je l'avais vu
De poussins
Mais pourquoi les gens
En veulent pas ?
Mais c'est sacrément bien payé
Pour ce que c'est
Ah
Mais fûte-toi
Attends quand t'as touché
250 testicules de poussins
Dans la journée
Alors
Le problème c'est que le poussins
C'est très compliqué
J'avais vu ces machines
Au début
Ah mais ça se fait à la main là
Et donc
C'est très compliqué
A déterminer
Le mal de la femelle
A cet âge
Peu avancé
Et donc
Et puis le poussins
Se débat
Et par contre
Déjà des pattes
Et avec
Ah donc tu te fais niaquer
Tu te fais écorcher
Les mains
C'est horrible
Mais c'est horrible
Ils sont dans des tiroirs
Bah oui
Alors ça c'est
Tu crois qu'ils viennent nous
Tes nuggets
C'est horrible
C'est après le triage
C'est toi qui les a foutus
Dans le tiroir
Mais c'est pas possible
Bah si c'est ça
Le triage de poussins
Captain Web
A trouvé la vidéo
Promotionnelle
Des triages de poussins
Et c'est vrai
C'est vilain
Pour les gens
Qui peuvent découvrir
C'est l'usine à poussins
Tu le dis vraiment
Il y a eu un reportage
Sur France 3
Non mais arrête
J'ai envie de pleurer
C'est une
Regarde
Un mal
Evidemment
Comme ça ça a l'air mignon
Mais une fois que c'est gros
C'est des nuggets
Non mais ça scandale
Ça donne faim
Arrête toi
En haut c'est les femelles
Et en bas c'est les mâles
Regarde la meuf
En bas
On va juste les pousser
Après ils partent
Dans le même tiroir
Il y en a qui vont partir
A la artisserie
Il y en a qui partent ailleurs
Regarde telle moi
Est-ce que tu peux donner l'adresse
Tu mangeras plus jamais
Du poulet de la même façon
Ah mais je mangerai plus jamais
D'autres poulets
Que celui que je vois courir
Dans un champ
C'est pas possible
C'est un espantable
Captain Meuf tu peux donner
L'adresse de la vidéo
Pour les auditeurs
Ça s'appelle le tapis de la mort
Ah non c'est à venir
Le tapis de la mort
Je sais pas si je dois
Vraiment attendre
La suite de la vidéo
Ah non l'autre
Ça s'appelle du bon poulet
Celle qu'il s'est regardée
Ah oui
Du bon poulet
Avec le tapis de la mort
Il a l'air encore plus sympa
Ouais mais ils sont plus vieux là
Ah ils sortent de l'oeuf
Ouais mais bon
J'ai pas l'impression
Je crois que ça le
On est en train de couper
Petit de Salomé
Non mais déjà que j'étais
Sur la mauvaise pente
Voilà comment elle s'appelle
Cette vidéo
C'est celle-là
C'est du bon poulet
Point de suspension
Du bon poulet
Avec 5 ou 6 points de sucre
De Terax 50
Voilà
Si ça me donne envie
D'aller au KFC
Ça va aller regarder les commentaires
C'est une horreur
Bon allez
Où est-ce que tu vends ?
Le Manox
Non ?
4500€ par mois
Bah si ça va
C'est plus en plus
Pour aller balancer dans un trou
Des pays de pouces
C'est vraiment une certaine technique
Où vont les femelles et les mâles ?
S'il vous plaît
Je n'ai jamais su
Ah ouais
Meilleur commentaire
Et de bons commentaires
Ouais
Allez on reste dans les animaux
Mais ce coup-ci
On est plutôt
Dans la gentillesse
Oh et Captain Way
Il y a une vidéo
Elle vache poulet
Kavenco
Je pense que c'est dégueulasse
Non mais ce genre de vidéo
C'est un truc
A te faire vraiment devenir végétarien
Le roclier KFC
C'est pas mal ça aussi
Allez
Il est accroché par les pattes
Bon
Allez
Passons à la prochaine news
Qui reste une nouvelle milliard
Mais une news gentille
Parce que vous savez
On a parlé dans l'Oiseuf
Des restaurants qui se créent pour les chats
Des restaurants pour les rats même
Ouais
Et bah
Soho
Le quartier de Soho
Oui à Londres
Vous l'avez bien entendu
Va ouvrir les portes
De son prochain restaurant
Éphémère
Mais restaurant quand même
Pour les hiboux
Ah oui
Ils sont malades
Le hibou c'est sympa
Le hibou
C'est le symbole de la sagesse
Tu penses qu'on va vraiment croire à cette connerie ?
Ah si si tu peux aller voir
Du 19 au 25 mars
A Londres
En plein quartier Soho
Tu auras donc le restaurant spécial hibou
Tu peux amener ton hibou
Manox
Si tu en as
Non c'est pour le manger du hibou
C'est pour le faire manger
Dans le restaurant
Mais qui a un hibou ?
Haut de gamme
En animal familier
Je comprends pas quoi
Les sorciers ?
Mais t'es en Angleterre mec
Ouais mais même
Ah y'a Harry Potter
Y'a Harry Potter
Qui va se pointer
Harry Potter
Non c'est Hermione
Qui a une chouette
Ah c'est Hermione
Non ils ont tous une chouette pardon
Non mais c'est vrai que c'est extrêmement con quand même
C'est pas le mec qui s'est dit
Attends on va gagner plein d'argent
Restaurant pour hibou
Non mais c'est pas mal
Tu attends
Y'a plein de gens qui ont des hibous
En animaux de compagnie
Ouais puis
C'est vrai que moi aussi
J'aurais eu mon hibou en animaux communs
Je suis là tiens
Ça te dirait d'aller au restaurant ?
Bah c'est le moment
C'est la semaine ou jamais quoi
Y'a eu la journée de la femme
Y'a la semaine du hibou quoi
Tout rentre dans l'ordre c'est normal
La journée des droits de la femme
Allez
Dernier ce qui est marrant
C'est qu'il y a qu'une journée pour la femme
Tout le reste c'est l'homme
Non mais c'est la journée des droits de la femme
La journée de la femme
Non mais c'était trop lait
Important
Je suis trop lait
Quand bien même
Mais elles ont des droits ?
Et pendant ce temps-là
Mais des photos d'hibou
C'est à dire qu'il y a un jour
Elles ont des droits
J'ai cherché manger du hibou
Mais à part
Y'a assez peu de plats
À base de hibou
Je suis pas sûr
Ah encore que
Bon allez allez
Partons dans les what's up
Un peu plus pipi d'accord ?
Ah oui c'est les meilleurs
C'est les préférés de Salomètre
Allez on va partir à Hambourg
À Hambourg
Vous savez les allemands
Les allemands ils aiment beaucoup boire la bière
Ils boivent des litres de bière
On a peut-être une traduction duplex
Et quand tu
Et quand tu bois beaucoup de bière
Qu'est-ce que tu fais en sortant du pub ?
Tu fais pipi
Et alors y'a des quartiers à Hambourg
C'est une horreur
C'est une horreur le samedi soir
Mais ça sent l'urine
Des kilomètres
Merci
Surtout cela les allemands
Y'a Gunther
Y'a Franck
Ils sont en train de pisser
Ah je le pisse comme un an
Ariane Gunther
Je pisse plus loin que toi
Comme ça
C'était un bon nécessaire ça
J'aime bien un peu illustrer comme ça
Et donc
La mairie de Hambourg
A trouvé la solution
Ah
Et alors là
Je dis chapeau
Champion
Y'a des chouettes turcs tous les deux mètres
Non
Et bah écoute
Ils ont décidé de recouler
Ils ont carrelé la ville quoi
Ils ont recouvert
Tous les murs
Y'a des mecs de l'Amérique
Qui se battent avec des sauts
Tous les murs approchant du quartier
Ils les ont carlés
Ah j'ai vu ça
J'ai vu
Avec de la peinture hydrophobe
Ah
C'est le genre de peinture où tu lances un liquide dessus
Le liquide te re saute par dessus
C'est encore plus dégueulasse
Ah bah oui
A ta belle
Tu peux voir des vidéos du résultat
En général le mec quand il pisse sur le mur
Et bah la pisse lui arrive
En bas du pantalon
C'est quoi les moquets pour trouver cette horreur ?
Bah écoute
En bourg pipi
Mais sauvage
Mais alors est-ce que ça marche ?
Que ça empêche les gens de pisser ?
Ah a priori en tout cas ça a bien marché
C'est assez efficace
Ça a été assez efficace
Ils ont testé ça
Ah Captain t'es sur un sophitel là
Je comprends pas
C'est ses favoris
C'est normal
C'est sa réservation
T'as trouvé ?
Voilà
Do not be here
Ah y'a des schémas
C'est magnifique
Ah y'a des schémas explicatifs
Y'a des vidéos
Y'a des petites vidéos aussi
Qui vont te montrer comment ça se passe
Et donc a priori
Ça a été assez conclurant
Une fois que je sais pas
La peinture
La durée de vie
De l'hydrophobie
De cette peinture
Je sais pas si ça va durer des semaines
Mais en tout cas
Ça a été assez concluant
Pour les premières semaines
À Hambourg
Voix off
Ah il est beau lui
Ah il est pas mal
Ah je me suis pissé dessus
Ah
Ah ah
Je me suis pissé dessus
Et le bébé aussi
J'ai lu ce truc là
Ça c'est les habitants
Qui disent
Ah ça se sent en urine
Et tout dans notre coin
Et tout c'est dégueulasse
Ils sont tous en train de pisser
Sur nos murs et tout
Et donc là tu vois
Le mec de la mairie
En train de
Vaporiser
La peinture
Ils trouvent fort
C'est fort
C'est vraiment
Non mais c'est malin
Ils sont malins
Ensuite ils l'indiquent
En plus ils préviennent
Mais c'est une grille
Ils disent
Vous n'avez pas le droit de pisser dessus
Et voilà
Ils te montrent comment ça
Ah
Et là le mec il va pisser
Et paf
Sur les godasses
Ouais
Ah ah c'est plus godasses
Je montre si c'est très écologique
Comme peinture
J'ai un doute
Bien sûr que je suis
Malade
On trouve ça
Et la pisse
Entre sauver la nature
Et enlever les odeurs
De pipi de nos villes
Moi j'ai choisi
Bon allez on reste
Dans la news urine
Vas-y
On aime bien ça
C'est toi plaisir
On va partir
Dans le sud-ouest
De l'Angleterre
A Bristol
Ah
Bristol
Ils ont une grande université
Avec
L'université
De Bristol
Chercheur
Et là il teste
Depuis la semaine dernière
Des toilettes
Éclairées
Toilettes
A l'urine
Et oui
Autant être malin
C'est à dire que
Plus tu pisses
Plus tu as de l'énergie
Qui va arriver dans les lumières
Pour t'éclairer
Pour pisser
Pas mal pour l'éclipse
Ah ouais
C'est plutôt pas mal
Après rappelez-vous
On avait parlé au Danemark
De ces bus
Qui marchaient au caca
Et ben je trouve ça
Plutôt mal
D'avoir des chasses d'eau
Qui marchent au pipi
C'est plutôt sympa
C'est rigolo
Ah si je pense sympa
C'est le mot
Allez
Waz-Off suivant
On va essayer de faire vite
Oh oui
Bah oui
Alors ton père
J'ai oublié de t'envoyer une photo
Je voulais t'envoyer une belle photo
Il ne faut que je la mette sur le chat
Je parle d'un rétro Waz-Off
Ah les rétro Waz-Off
C'est les mieux
Il faut que je t'envoie une photo
Parce que ça y est
On a enfin une photo
Du coupable
De qui
Rappelez-vous
Attends je t'envoie ça vite fait
Non je crois que c'était un Australien
Ou un des Hollandais
Je ne sais plus
Je vais vous dire ça
Dans quelques instants
Dès que j'aurai envoyé la photo
A Lord ton père
D'accord
En attendant
Qu'est-ce qu'on fait ?
On va le faire sans photo
Mais vous pouvez aller voir
Ça y est
On a un portrait
En attendant que ça charge
Est-ce que tu vas parler du vol
British Airways ?
Ah oui
J'ai ma troisième nous c'est le cas
Au cas où ?
Tu les as triés par thème
Ah bah oui
On est au pipi
Là on passe au caca
Et c'est ce caca jacker
Rappelez-vous
Ce mec
Rappel pour nous inviter
Ce qu'est un caca jacker
Ah non non pardon
C'est pas le caca jacker
C'est pas le bon terme
Est-ce que ça veut mettre un caca jacker ?
Mais pas du tout
Quoi qu'on s'explique
Caca jacker
Caca jacking
Le caca jacking
C'est quelqu'un
Qui te
C'est le procédé
Qui te lance de la merde sur toi
Ah c'est arrivé à Claire Chazal ?
Oui
Ah mais on m'a refus
On m'a interdit d'en parler
Parce que c'était Claire Chazal
C'est honteux
Non mais c'est sûr
C'est pas du caca jacking
C'est-à-dire que l'allemand
Non non
Non pas du tout
Elle c'était pour l'emmerder
C'était un saut d'excrément
Oui mais le caca jacking
Le caca jacking
Tu vis
Tout sauf le sac à main
De la vieille dame
C'est une diversion
Le caca jacking
On te met de la merde
Dans le cou
Pour te voler ton sac à main
D'accord
Il y a un deuxième but
Après ça
C'est pas juste pour t'emmerder
Non c'est pour te voler
C'est une diversion
C'est le caca jacking
Ils utilisent la merde comme arme
Mais quelle idée
Je sens qu'Antonio
Antonio est désespéré
On peut plus quoi
Là je te parle de
En fait je vous parle
De ce serial défakeur
Dont on parle depuis deux ans
Depuis 2012
Il sévit
Et il chie partout
Dans les rues
Je sais plus quelle ville
C'est dans l'Ohio
On ne sait pas qui c'était
À Akron
D'accord
Ils sont là
Oh c'est encore lui
C'était un mystère
Même c'était devenu un mystère
Même scientifique
Parce qu'il y avait
Une telle quantité
Ils ont prélevé de l'ADN
D'excréments
Qu'ils se demandaient
S'il était tout seul
C'est un humain
Mais ça y est
Il y a la photo
Ah ils l'ont trouvée
Ils ont trouvé la photo
Il y a un passant
Qui a réussi à choper
Le contrevenant
Mais non
Laisse moi
Laisse moi taper le titre
De l'article
Tu peux me le lire
S'il te plaît
Oui
Reconnaissez-vous
Ce chien en série
Un article de fond
Qui touche le fond
Mais c'est comme les mecs
Qui rayent les bagnoles
Je comprends pas
C'est vraiment
Vouloir emmerder son monde
Ah bah lui
Pour le coup
On peut le dire
Oui mais la merde
Ne raye pas ta carrosserie
Mais ça emmerde vraiment
Pour le coup
C'est horrible
Oui mais en même temps
C'est vrai qu'il a raison
Un coup de flotte c'est fini
Alors que c'est sérieux
C'est sérieux
Je le connais ça
Un coup de flotte c'est fini
Ça dépend ce qu'il a bouffé
Attends c'est un client du cyber
Donc voilà ça y est
On a enfin un portrait
De ce serial
Défaker
Je pense qu'il sera arrêté
On a même eu une photo
Pour le coup
Parce qu'effectivement
Depuis 2012
Il déféquait sur les capots
Les poignées de portes
Des voitures
Et les poignées de portes
C'est vilain
Ah bah c'était pour
Emmerder le voisinage
Attends
Il a été comme ça
Le texte
Je sais pas qui
Bonjour
Je suis genre d'avis
Très bien écrit
Je pense que c'est ce mec
Là c'est la carte de près
N'hésitez pas à attirer mon attention
Via les commentaires
Si vous jugez que j'ai oublié
Un fait d'hiver spectaculaire
Certains détails ou photos
Peuvent torter
Les personnes plus sensibles
Bonne lecture
Yannick Allais
C'est encore un breton
H A deux L E
Allez les bretons
Ils sont partout
Je vais chercher
Je vais voir s'il est sur Twitter
C'est un auditeur après
Moi je vais chercher
C'est un autre article
Yannick Allais
Bonne lecture
Allez
On va s'occuper
Apparemment il s'occupe aussi
De crimes et scandales sexuels
Dans la rubrique fait divers
Tu voulais parler
Ou salomé peut-être
De ce volobrit
Et ça ressemble
Ouais écoute
C'est un truc
Que j'ai tweeté tout à l'heure
Parce que c'est
J'ai pas l'habitude
De parler
Écoute ça alors ton père
J'ai pas vraiment l'habitude
De parler de trucs
Un peu scato sur mon Twitter
Mais n'hésite pas
Tu es au bon endroit
Non mais c'est vraiment dégueu
Vas-y vas-y
Lâche-toi
Non mais vraiment
Salomé
C'est un
Attends je te mets en gros plan
Sur la caméra
Oh mon dieu
Quel honneur
Merci
Non mais sérieusement
C'est un vol British Airways
Alors je ne me souviens plus
Des détails
Mais en gros
C'était un vol
De quelques heures quand même
Et le
Commandant de bord
A dû faire faire
Demi tour
A l'avion
En plein vol
Pour retourner à Londres
Mais tu vois
Qu'est-ce qu'il y a
D'y retarder
Les passagers
De plus de 15 heures
Et ils ont dû
British Airways
A dû trouver
Des chambres d'hôtel
Pour héberger
Tous les passagers
De l'avion
Et leur retrouver
Un vol le lendemain
Donc ça engendrait
Quand même
Beaucoup de coups
Pour la compagnie
Parce que
Un des occupants
De l'avion
Avait été aux toilettes
Faire ses besoins
Et apparemment
L'odeur était tellement
Insoutenable
Que les hôtesses
Et le personnel de bord
A essayé
De s'occuper
On réclamait le demi tour
Non mais on essayait
De s'occuper de ça
Tant et si bien
Que ça a été infiltré
Jusque dans la cabine
Du commandant de bord
Qui lui-même
N'en pouvait plus
Et a décidé
De faire demi tour
C'est absurde
Non mais c'est fou
Vous imaginez
Les coups
Pour la compagnie
C'était quand à peu près
C'était là
C'était aujourd'hui
Salomé
Toi tu penses aux coups
Pour la compagnie
Moi je pense aux bites
Du mec quand même
Moi j'ai une question
C'est ça qu'un touriste
T'as là quand même
Manox
T'as pris l'avion récemment
Par contre mon gamin
Avait quand même créé
A peu près
Direction Dubaï
Une heure de retard
Dans l'avion
Parce qu'il avait
J'arrivée de partout
D'accord
Merci
Ils ont invoqué
Des causes
Des raisons sanitaires
Ah oui
Un vol British Airways
Reliant Londres
A Dubaï
C'est quand même
Assez long
A cause de l'odeur
Insoutenable
Les mecs
Ils se peuvent
Ah score
Ils sont déjà sortis
Les masques d'oxygène
10 minutes plus tard
Le pilote nous a dit
Que nous avions certainement
Remarqué une odeur
Passablement acre
Provenant des toilettes
Il a dit
Que c'était de la matière
Fécale liquide
Ce sont les mots
Qu'il a utilisé
Je me souviens le passager
Ils se volent plus la merde
C'est à peu près ça
A quel point
Les mecs
Ils n'arrivent même pas
A nettoyer
T'imagines le truc
Par mesure de santé
Et de sécurité
C'est ça les raisons
Le mec était comme ça
Ils sont sans siège
C'est comme ça
C'est ça le mec
Qui ronflait
C'est ça qui est fort
C'est que tous les mecs
Ils devaient se regarder
Entre eux
Qui c'était
A café s'il vous plaît
C'est le gros bâtard
Ils l'ont peut-être repéré
Je pense que l'on repérait
T'imagines la fin de vol
Où t'as tous les gens
Qui te matent
Je pense que
Surtout les gens
Tu devais pas savoir
Qui c'était peut-être
Peut-être que
T'es en train de se suspecter
Les uns des autres
Le vol malsain
Le vol de l'horreur
C'est une horreur
Je sais pas si tu le sais
Enfin oui
Certains doivent le savoir
Mais quand t'es au bout
De l'avion
C'est vrai qu'en fait
Tu le sais pas forcément
Mais dans un avion
Il y a toujours des mecs
Qui ont les intestins pourris
C'est une horreur
Les longs courriers
T'as envie de les tuer
Mais surtout les longs courriers
Quand t'es à l'arrière de l'avion
Juste à côté des chiottes
Et là t'as la queue déjà
Et tu tapes les vieux
Qu'elle a
Horrible
Aucun civisme
Oiseuf suivant
Très fort
C'est pas les news caca
Non mais c'est vrai que
Une news caca
Un peu sportive
Un peu scientifique
Alors je tiens à dire
Que tout à l'heure
Sur cette news
Behemoth a dit sur Twitter
Que c'était une nouvelle forme
De terrorisme
Il a pas tort
C'est pas faux
Soyez nombreux à suivre le Twitter
Du Bein mode
Prince et Ténèbres
De une vie sur ma
Je vais vous donner un chiffre
Ah vas-y
20 kilomètres
D'accord
Faut deviner à quoi ça correspond
Ouais
On parle de sport
Allez on parle de judo
Ah voilà
Attends je comprends
20 kilomètres judo
20 kilomètres
20 kilomètres de roulade
Je vous rappelle
On parle aussi un peu de caca
Ah
Parce que je suis mal à comprendre le lien
Il a chiffre sur 20 kilomètres
Il y a eu
Je sais pas le lien avec le judo
Il y a eu les championnats
Les championnats de France de judo
Qui se sont déroulés à Toulouse
Pendant trois jours
Oui
T'as trouvé un messi de favori
Ah oui j'ai l'impression
Faut le zapper
Salomé
Toi qui arrive
Alors qu'il est en train
C'est la punition
Tu peux pas laisser nos auditeurs
Dans l'obscurité
Bah oui
Est-ce qu'ils comprennent pas sinon
Qu'est-ce que t'as vu
Exactement
Qui t'a fait tant
Mais c'est des veillepaches
On est en train de perdre ça
C'était très vieille news
On en a parlé il y a 80
C'est complètement bidon
Non mais
Non c'est vrai
Il y a le lien sur le chat ou pas
Non mais je vais le remettre
Non non non mais pas
Non mais attends
T'as plus mal Captain
Parce que Captain
T'as préféré avec concurrents
Ça peut dire que t'as quoi
Mais pas Captain
C'est con
J'ai juste cherché les articles
Du journaliste de tout à l'heure
Celui qui avait fait
Est-ce que tu peux nous expliquer
Ce qui se passe
Captain est sur un site
Je vois pas quel genre de site
Ça peut être
Où il y a deux photos
De personnes
Assez moche quand même
Assez
Et il y a un titre
Assez recherché
Qui est
Qui est un cunnilingus
Sur la pelouse de l'église
Pendant le mariage
Il précise qu'il n'était pas invité
À la cérébrale
Alors il faut préciser quand même
Que c'est dans la rubrique
Crime et scandale sexuelle
Parce que sur le côté
En fait il y a l'isle des rubriques
Et c'est vrai que
Oh vas-y clique sur
Drames familiaux
Et parents indignes
Je suis sûr de voir
Qui est le sujet
Mais non non pour pas
Pour même pas
Attends il attache son sexe
Et lui dessine un pénis
Sur le visage
Je comprends pas
Bon attends arrêtez ça
Parce que ça devient de l'eau
Oh c'est horrible
Allez on va passer
Au WhatsApp suivant là
On a trouvé le site secret
De Quakos quoi
Après 6 années
On a enfin trouvé quoi
Mais c'est sordide
Ah ouais celle-là
Elle est faite
Bébé mort de faim
La jeune maman
Gardait son lait
Pour des vidéos X
Tu vois
Tu vois il y a pire
Qu'il y a des poussins quoi
Ah mon dieu
Et toi
Et toi que je filtre
Quand même
Leur ton fer
Tu remarqueras
Il massacre au pied de Miche
Anniès et sa mère paralydique
Puis tente de se suicider
Avec une foreuse
Comment on se suicide
La question est là
Sur le côté
T'as vu
Et ça tasse
Bon allez
Ok
On va arrêter là
Gagne
Mais n'exposons pas
Les sources secrètes
Ouais
Coupes-toi
Bon alors
Revenons à des choses
Revenons au sujet
Championnat de France
De judo
Et aux 20 kilomètres
Qu'est-ce que je vous demande ?
Attends
20 kilomètres
Je comprends pas
Je voulais le dire
Parce que
Sinon ça va être trop loin
Eh bien écoute
En 3 jours
Les judokias français
Ont déroulé plus de 20 kilomètres
De papier toilette
Oh merci
Quoi
Attends je comprends pas
J'ai pas fait le lien
Avec qu'est-ce que
Quoi ?
Pardon
Il y a un championnat
Pendant 3 jours
Un championnat de judo
D'accord
Et ils ont utilisé 20 kilomètres
De papier
Ils ont utilisé 20 kilomètres de PQ
Mais ils étaient combien ?
Je comprends pas
Qu'est-ce qu'ils foutent avec
Ah bah justement
Après on dit qu'ils sont pas dopés
Eh bah voilà
Il y a des sources en effet
C'est a priori
Ils ont surtout bouffé
Des dragées fuquées à fond
Parce que
T'as les histoires
Pour les peser
T'as les histoires de peser
Et de quoi
Ouais ouais
Ah bah là ils sont vidés
Le championnat de France
Pas très éco
Ça chez 20 kilomètres de PQ
Le problème c'est qu'il y avait
Qu'un chiote quoi
C'est horrible
Toi qui a un spécialiste
Quoi quoi
Un rouleau ça fait combien de mètres ?
Ah c'est une bonne question
Tu connais ça Quoi quoi
Non non
Ça fait pas ton timide
Mais ça dépend
Parce qu'en plus
Il y a le lotus triple épaisseur
Qui est beaucoup plus
Attends parce que
D'accord ok
LTP toi t'achètes en stock
Donc directement chez le fournisseur
Je sais que ça c'est au kilo directement
Non mais pour le coup
C'est un truc qui est vrai
En volume c'est quoi ça ?
C'est qu'en fait
Ah c'est un truc qui est vrai
Je peux pas raconte
Vas-y raconte
T'achètes pas
Il l'achète pas en fait
Il le veut
Par 20 paquets quoi
C'est un voleur de place
Non non t'as fait
C'est un tarif référentiel
Non mais tarif de gros quoi
Je m'explique
Parce qu'au bureau
On achète des quantités énormes
De PQ
Ah peut-être ouais
Et bon bah
Ils vous disent par palette quoi
Oui
Vous êtes que 10 quoi
Pourquoi vous avez besoin
De palette de PQ
Ils achètent en gros
Et de temps en temps
Je prends 2-3 paquets
D'accord
Et puis c'est réglé
Alors la taille standard
Semble être de 20 mètres
Pour un rouleau de papier
Ah ouais
Ça fait beaucoup
Oh la vache
Produit en croix
D'accord
Pas mal
Ah ouais
Putain
Je me clave 20 kilomètres
Ça fait 1000 rouleaux de papier
C'est 200
Attends c'est des championnats de France
Oui
Ça c'était quoi
C'est des championnats de France
Ah ouais
1000 ouais
C'est des championnats de France
C'était quoi
Ouais c'est des championnats de France
C'est des champions
Allez Oiseau suivant
T'as raison parce que j'en ai encore beaucoup
Allez je vais vous en zapper quelques-uns
Hop
Oui vas-y
Voilà
Est-ce que je vous parle de cette personne
Qui était en roller et en pays noir sur l'autoroute
Pour se rendre à l'autre
Non
Ouais
Oiseau suivant
Alors ton père j'ai cru tomber sur une annonce
Mais c'était pas toi en fait
Cette femme qui a demandé le divorce
A cause de son mari trop membré
D'accord
Je suis pas divorcée
Mais elle le connaissait pas avant de l'épouser
Alors bah c'est surtout du mariage à l'ancienne
Où tu ne consommes pas avant le jour J
Et puis là
C'est dans quel pays ?
Quand je t'ai dit ça exactement
Je me demande si t'es pas en Inde
Pas le Calais
En fonction des pays t'as la législation qui dit que si le mariage n'est pas consommé
Le mariage
Il est pas valable
A priori elle a consommé mais elle a eu mal
Le lendemain
La peau
C'est horrible
Elle explique quand même que le mari était plutôt gentil et doux
Apparemment ça a été expliqué par les différences d'âge
Mais malheureusement
Non
Ah ouais
Quel horreur
C'était même pas ça
C'est con
Non non parce qu'elle avait déjà trois enfants et tout
Tu vois ça veut pas dire
Encore une recrue pour Jackie et Michel
Ah ouais
C'est même pas donc une histoire
Bon allez
C'est bon sûr
Allez
C'est là vous en avez entendu parler sûrement
Parce que vous traînez sur le net
De Nick S
Nick S est une particularité
C'est un homme de 34 ans
Il est particularité
Il a pas besoin de venir à la pomme de Jepton
Pour être bourré
Ah
C'est pas vrai
Nick
Il faut
Il va par exemple au kebab
Au McDonald's
Et il est bourré
Pourquoi ?
Parce qu'il y a un truc pas dans le raisin
Mais la pomme de terre non ?
Dans les frites
Ouais
Ah
Et oui c'est l'homme qui est complètement torché
Avec une barquette de frites
C'est Nick S
Alors je crois qu'il est britannique
De mémoire exactement
Une petite portion de frites au McDonald's
Suffit pour le rendre complètement éméché
Ouais parce que la pomme de terre
Il a un syndrome
Alors comment ça s'appelle ça ?
Il métabolise pas la patate
Le syndrome d'auto-brasserie
C'est-à-dire qu'il bouffe des patates
Et il est entière de l'alcool
Il gratte des billets aussi
Vous pouvez voir ce documentaire magnifique
Où en effet ils lui font des tests alcoolémiques
Après une consommation de petites portions de frites
Et il se retrouve quand même avec 0,24% d'alcool
Dans le sens
C'est quand même fou
C'est quand même plutôt
Ça correspond à 0,24%
Un verre et demi de vin
Ouais ouais c'est ça
Ouais d'accord
C'est pas mal
Avec une petite portion de frites
Bravo Nick c'est dommage
L'histoire ne dit pas si le pinard
Il le supporte mieux ou pas
Allez on part en Russie
Et là vous voyez
L'autre pays du oise-oeuf
C'est la Russie
Et je vous parlais de ce mari un peu jaloux
Ah il s'appelle Boris
Boris
Il a 32 ans
Et il soupçonne
Il soupçonne sa femme
Salope
Sa femme Irina
Il la soupçonne quand même d'aller voir Victor
Pendant qu'il travaille
Victor avec un K bien sûr
C'est bien
Et donc il décide un jour
Boris a une passion dans la vie
C'est qu'il fait de l'alpinisme
Il s'est dit
Ouh
On la vit au sixième étage
Ah
Il meublant jusqu'à huit
Ah bah je vais faire
Une descente en rappel
Pour surveiller par la fenêtre
Voir si
Victor vient culbuter
Il vient tremper son beignet
Dans le pot de confiture
Merci à ton père
Je suis familier quand même
Ouais
Un peu quand même
Et donc
Il décide de descendre en rappel
Du haut du balcon
Qu'est-ce que tu nous mets ?
C'est le site de rencontre russe
C'est connu quoi
Les images de sites de rencontre russe
Sont toujours au top
Celui-là il est merveilleux
Ouais je suis merveilleux
Et donc il commence à descendre en rappel
Comme ça jusqu'à la fenêtre
Du sixième étage
Jusqu'il avait pas pensé à la voisine
La voisine du septième
Ah
Elle a coupé la corde
Exactement
J'ai vu quelqu'un descendre en rappel
Par sa fenêtre
Bah ouais
Qui décide d'ouvrir sa fenêtre
Et de dire
Descendez de là
Ou sinon je coupe la corde
Il a fait peut-être semblant
De ne pas l'entendre
Mais en tout cas
Elle s'est saisie d'un grand couteau de cuisine
Et c'est lui qui a coupé la corde
Non mais elle est complètement seule
Elle a coupé la corde
Mais elle est complètement seule
Elle est russe
C'est la Russie
C'est notre mœur
Exactement
Alors bien sûr
Est-ce qu'il est mort ?
Ah non il n'est pas mort
Elle a été hospitalisée
Alors elle aussi
Elle a dû être hospitalisée en plus
Quelques
Alors je ne sais plus
C'était quoi l'histoire
Elle était elle-même hospitalisée
Parce qu'elle a fait une crise d'hypertension
Quand c'est aperçu
Qu'au final c'était son voisin
Qu'elle avait failli truciser
Zibouiller
Voilà
Alors elle l'aimait bien
Allez what's up suivant
Les photos sont folles
La Russie
Bruxelles
Allez on repart aux Etats-Unis
On a bientôt fini je vous rassure
On repart aux Etats-Unis
Je vous parlais
De ces trois adolescents
Qui ont pénétré une maison
Pour dérober plusieurs objets
D'accord
Bon c'est un truc classique
Puisque là
Et puis
Là ils arrivent
Oh regardez
Il y a une urne
Elle est très belle
Elle est jolie
Il y a les centres de pépé dedans
Une funéraire
Hein ?
Ils ne le savent pas
Ils ne sont pas très malins
Les adolescents américains
Oh regarde
Comme dans je ne sais pas quel film
C'est sûrement un gros vase rempli de cocaïne
Ah oui
Ils ont sniffé
Oh non ils n'ont pas sniffé les cendres
Si
Mais ils sont complètement cons
Ils ont sniffé les cendres
Pauvre papy
Oh
Non mais ils l'ont fait exprès
Ah non non
Est-ce que c'est du calipé ?
En tout cas
D'après leur déclaration
Non
Non mais d'après leur déclaration
Mais ils ont que c'est fait exprès
En plus c'est scellé
C'est scellé une urne
Alors
Bien sûr
Ils l'ont cassé
Ils l'ont peut-être cassé
Je ne sais pas
J'ai l'idée
C'est vrai que ça fait
Ils étaient très contents
Et donc
Ils sont quand même
Bon
Ils sont mis en fait
A sniffer
Tout ça
A se faire des petits rails
Et tout
Sur le chemin du retour
Dans la bagnole
Et puis ils se sont aperçus
L'effet que ça ne ressemblait pas
A de la cocaïne
Non excuse-moi
Vas-y continue
C'est pas possible
Je n'ai pas pensé
Au fait que ça montrait
Sur l'écran
En même temps
Vas-y
Vas-y continue
Et donc
Ils se sont déconcentrés
Par la morue
Ils ont jeté l'urne
Avec le reste de cendres
De papilles
Sur l'autoroute
Ah putain
Et comment ils les ont retrouvés
Par
Pardon ?
Comment ils les ont retrouvés
Les criminels
Des cambrioleurs
A ton avis
Après je ne sais pas exactement
Genre téléphone
Ce n'est pas la fin de l'histoire
Ouais
Allez what's up
Je suis en
Bon est-ce que je vous parle
De cet homme
Qui prostituait
Sa femme handicapée
Contre du pastis
Ou pas
Je passe directement
Au dernier what's up
Non honnêtement
L'histoire intrigue
J'imagine qu'il y a forcément
Un détail croustillant
Quelque part
J'étais passée à côté
Je ne l'avais pas lu
L'article
Je suis très contente
Que tu en parles
Parce que je n'avais pas lu
Le corps de l'article
Tu avais lu
Le titre comme moi
Ah et vous n'avez pas lu du tout
Je ne sais pas
Franchement vous vous donnez
Sur Twitter
C'est un
Facebook
Voilà oui
C'est un cocorico
What's up
Il faut quand même le souligner
Ah c'est bien ça
Ah bah oui
C'est très important
Ah france
Je ne sais pas
Je crois que c'est
A près de Nantes
Ah Nantes
C'est ce femme handicapé
C'est un homme qui était
Pour le substituer
L'espoir
Il vient d'être qu'on a
Né à deux ans de prison
Parce qu'il démarchait
Des clients sur une arde
Autoroute
Il a amené
Au choix ma lamme
Ma femme
Il a amené
C'est une bonne femme
C'est un homme
Sur une chaise roulante
Il était là
Hein ?
Sur une chaise roulante
Alors je ne sais pas exactement
C'est ça qu'elle est handicapée
A plus de 80%
De la vie
Je suppose qu'elle n'était pas
Surtout
En forme
Elle s'en forme pour exprimer
C'est que si il y a un congoui contentement
Si il y a un enfer
On ira probablement directement
A cause de toi
Pour avoir ri sur des trucs pareils
Et là qu'il arrivait comme ça
Il voyait des congouneurs
Et puis il tapait au camion
Comme ça
Eh Robert
Eh dis donc
Ça te dirait
Regarde Ginette
Elle est là et tout
Elle est pas mal
Elle est en forme
C'est une belle femme
Et eux qui proposaient
Deux solutions
Au routier
La passe à 20 euros
Ou alors
Le pastis
Et alors souvent
La bouteille de pastis
Étant moins chère que 20 euros
Et bah
Les habitués
En tout cas
Revenaient avec
Plusieurs bouteilles de pastis
Pour sauter Ginette
Oh là
C'est horrible
C'est ignable
Les mecs qui avaient tous
Une caisse de pastis
Dans leur
Ah le pas tous
Mais bon
C'est ignable
Ils les habitués quoi
Imagine
Le verre de pastis
C'est 2 euros
Combien la passe ?
C'est pas le verre
C'est la bouteille de pastis
Mais oui
Mais c'est vrai
Et il s'est fait arrêter comment
Alors est-ce que les polices
Arrivaient de faire
Ah oui on a entendu parler de vous
Et tout
Bah je pense qu'un jour
Il a dû frapper
Et la porte d'une camionnette de police
Sans disant
Je sais jamais
Ça sert à rien exactement
Mais c'était pas la tarée des trucs
Allez
Dernier was of
Ah le meilleur
C'est la news insertion
Ah
C'est la presse
Il est temps d'expliquer
J'ai vu le regard à Antonio
Il a l'air inquiet quand même
On t'entend pas beaucoup
Pendant l'oiseau
C'est bon
On a pas envie de participer
A cette news insertion
J'aime bien le petit ricadement de Kouakos
Alors qu'est-ce qui s'est passé ?
Qu'est-ce que cette personne a subi encore ?
Alors qu'est-ce qui s'est pris ?
Qu'est-ce que qui s'est fourri quoi ?
Et où ?
Qu'est-ce qu'il s'est fourri quoi ?
Parce qu'il y a plusieurs orifices en effet
C'est la news insertion d'un corps étranger
Dans un corps humain
Merci
C'est-à-dire il y a des gens qui font des tests
Alors chercher ce que j'aime bien
En général
Chercher en fonction des invités
C'est gentil
Bah garder un thème tu vois
C'est important
La dernière fois on a reçu quelqu'un
Qui faisait des téléphones portables
C'était facile
Donc là c'est le boîtier des DVD de série quoi
Le coffret
Ouais le coffret
Hey
C'est ça ?
Le coffret de Friends
Non c'est pas possible
Presque
Non non presque
C'est pas un coffret
La figurine si longue du coffret collector
De Battlestar Galactica
Voilà
J'ai pas autant de détails que ça
Mais non c'est pas en tout cas
Une figurine ?
Oui
Une figurine qui était avec un coffret
Robocop
Non
Euh
J'en raconte
J'en drede
Ah non non
Pas Gundam mais
Alors je vous aide
C'est pas une série en fait
C'est plutôt une série de films
Non
Superman
Il y en a 4
Je viens d'entendre dire d'ailleurs
Il y a pas longtemps qu'il y a un cinquième qui va sortir
Ah
Spiderman
Le premier de Ridley Scott
Alien
Radiateur
Exactement
Ah oui une belle figurine alien
Alors
Oh elle est belle
Je sais pas si
Bah oui mais en même temps la forme du crâne
Je peux réussir à voir la photo de la radio
Des fois je les vois
Des fois je les sais pas
Quelle belle figurine si je me mettais dans le cul
Mais en tout cas
Comme bizarre
Il y a une figurine qui est sortie à Noël
Je sais pas si vous l'avez vu
Avec juste le crâne de l'alien qui est magnifiquement phallique
Moulé
Et moulé
Pour le coup il a pas réussi à le démouler
C'est qu'il est resté coincé avec la tête de l'alien dans le fion
Faut le dire
Mais je comprends pas
Il y en a tous les jours des faits divers comme ça
Avec des mecs qui finissent aux urgences
Ils apprennent pas de leurs erreurs
Mais c'est pas les mêmes
C'est pas les mêmes
C'est toujours le même
C'est le même mec qui est tous les jours quoi
Celui-ci qui par exemple a eu besoin
De se faire au cours de 8 points de suture
Je pense qu'il reviendra pas d'ici tôt
Avec les canadiens dans le fion
Mais en plus c'est plein de petits picots
Tu l'as retrouvé ?
Non non c'est pas celle-là
Je sais pas
Deux-moi l'indice sur le titre de ton article fantastique
C'est pas l'article ça c'est sur mon forum
Ah
C'est le forum de Quakos
Ils sont faits roms où il est copain avec des médecins
Et ils s'échangent
Et ils s'échangent des radios
Les nuits de pleine lune quoi
Exactement
Est-ce que vous savez qu'ils vont sortir le tome 2 ?
On avait le tome 1
Des 100 objets les plus intérêts à retrouver dans un fion
100 ?
Ouais
Et ils vont sortir le tome 2 bientôt
Mais ça c'est des vraies photos ?
C'est pas des...
Non non ça oui c'est des vraies radios
Ah c'est des vraies radios
Avec des bouteilles et tout ça
Ah ouais facile la bouteille facile
Oh la bouteille c'est un classique
Oh la la c'est pas vrai
Classique
Et alors mon Quakos
Ce deuxième volume que tu attends
Est-ce que tu as eu la chance de le dédicacer ?
Ou de faire la préface ?
Ah non malheureusement
Ah tiens c'est marrant qu'on avait pas demandé
Une préface par Quakos
C'est vrai qu'ils auraient pu quand même
Pour la version française
Ah c'est le corpolle
Exactement ça
Voilà le wasop fini pour cette scène
Ah bah écoute tu nous as gâtés
Je vois que nos invités sont ravis
Ils en redemandent
On l'a fait un de l'Antonio je crois
Je pense qu'Antonio est en train de déchirer
Le CDI de CERV
Voilà
Encore un peu
Demain je peux faire la grasse mat
C'est bon
Ma chaise sera brûlée
Encore c'est relativement soft
C'est vrai que c'est soft
Il y a pas des emotes
Les gens de l'apprécié
Donc toutes les news
Caca insertion
Il n'y a pas des dossiers de 3h là-dessus
C'est déjà assez
C'est soft
Oui ça
Je suis à remercier quand même vite fait
Nous avons deux nouveaux VIC
Oh
Bonsoir à vous
Nello
Merci à toi
Ça fait un bon investissement
William
Tous les deux vous êtes désormais VIC
Bravo
Et regardez
Prenez un mètre
J'ai l'impression que vous avez grandi
Déjà d'un centimètre
Rien qu'on crie sur le bouton Paypal
Arnaud aussi
Qui manifestement
Lui ne
C'est pas du pestis
Mais au concert apparemment
Il y aura des surprises
J'allais dire exactement la même chose
Qui c'est ça ?
Merci Arnaud
Je pense que c'est l'ouïe de sa femme
Ah c'est charmant
Je ne sais pas
Si si moi j'allais aussi
Et c'est le pour
C'est sa femme
C'est une promesse entre nous
Ah d'accord
Pourquoi il t'a mis en copie d'ailleurs
C'est dégueulasse
D'accord c'était pas concerné
Non je l'ai eu aussi Captain
Oui mais j'étais pas concerné
Par le deal d'or
C'est entre moi et lui
Et sa femme
Ok d'accord
C'est charmant
Bah écoute
C'est merveilleux
Tu ne vas pas lui voir
Une bouteille de pastille
J'espère
Est-ce qu'il y a un accident
handicapé pour ça ?
Why not ?
C'est moche quand même
Ok c'est fantastique
Donc ils sont combien
Sur le chat encore ?
Ils sont encore 143
Ils étaient 200 tout à l'heure
Au début du was up
Plus que ça
Par un moment ils étaient 220
260 d'un coup
C'est bizarre
Donc on va vous remercier
Est-ce que vous êtes nombreux
A venir au concert samedi ?
Ah il faut venir
Vous n'avez plus que quelques jours
Éventuellement pour acheter
Votre place sur le site
Ducapitaineweb.net
Il y a une belle bannière
En haut vous cliquez dessus
Et là vous n'hésitez pas
Vous prenez une place
Vous en prenez même 5
Même 10
Même si vous ne venez pas
N'hésitez pas
Oui tout à fait
Vous n'êtes pas obligé de venir
Vous pouvez acheter sans venir
Donc le prochain
Alors le prochain numéro
De l'apéro du Capitaine
On peut peut-être montrer
Un t-shirt
Si tu veux
Va chercher t-shirt derrière toi
Ils sont derrière ?
Alors on a quelques t-shirts
Qui sont prêts
Mais ça n'est pas
Les dé...
Ce ne sont pas les...
Ça c'est pas ceux
Que les gens
Qui ont acheté leur place
Auront
Ça c'est le deuxième t-shirt
Quoique
C'est le deuxième
Attends je te mets
Oh bleu
Avec une oreille
Qui saigne
On se demande pourquoi
De très bon goût
Il est magnifique Capitaine
Donc ça c'est un des t-shirts
Du concert
Voilà
On n'a pas encore
Le premier t-shirt
Non
On n'a pas encore
Il doit arriver demain
Après demain
D'accord
Parce qu'il y a plein de t-shirts
Il y a plein de surprises
Pour ce concert
Ah oui
On est débordés
De la première partie
Aux accessoires
Ouais
Alors j'ai eu Mr.D
Qui au téléphone
Tout à l'heure
Qu'il m'a annoncé
Que non seulement
Il venait bien sûr
Ah oui
Bien sûr
Mais mieux que ça
Comme cet homme
N'a peur de rien
Ah oui
Il amène
Ses nouveaux partenaires
De business
Qui ne connaissent pas du tout
Ce qu'on fait
Ah oui
Là je veux dire
Il m'a parlé aussi
Il m'a demandé d'envoyer
Quand tu viens de signer
Un gros contrat
Il faut oser quoi
Bravo
Bravo à toi
Parce que l'apéro du Capitaine
Est une épreuve
Mais le concert
Il veut tester la solidité
De ses associés
Venez
C'est respect
Le concert c'est notre étape
Voilà
Donc
Ceux qui écouteront
En différé
Ceux qui filent la thune
Exactement
Ils ont déjà signé
Ils sont niqués
C'est vrai
Allez
On va se dire bye bye
On va libérer nos invités
On se retrouve donc samedi
On va vous libérer
Vous venez au concert samedi
Vous êtes invité
Toi Salomètre t'as pas le choix
Moi j'ai pas le choix
Antonio a dit alors oui
Mais là je pense que
Je vais essayer
Tu peux venir à Clique-Ype
Si tu veux
Il n'y a pas de problème
Oui tout à fait
Vous êtes cordialement invité
Merci beaucoup
Question de souffrir
Juste à la flèche d'or
Dans le 20ème à Paris
Donc samedi 21 mars
Ça va être la fête
Ouais
La grande staff
Alors nous ensuite
On va se retrouver
Est-ce qu'on a un programme chargé
Pour les prochaines semaines
Oh mon dieu seigneur Jésus
Allez expliquez ça
Donc évidemment
Le concert samedi
Ça vous pouvez encore acheter vos places
Il en reste quelques-unes
Même peut-être avec t-shirt
Je suis pas sûr
Faudra regarder
Ensuite nous en serons
Donc on a deux ADC du coup
Avec celui de ce soir
A poster sur le net
Oui
Ensuite
Le prochain numéro
Donc ce sera le 30 mars 2015
Et nous recevrons
La fucking Kermesse
Oh
Voilà
On tente pas que ça nous en parle
Et ensuite
Nous avons deux numéros
Avec des invités probablement
Ce sera le 206
Et le 207
Le 6 avril
Et le 20 avril
On vous en dira
Un peu plus sur Twitter
Le 4 mai
Nous recevrons
Vincent Bonal
Qui viendra
Viticulteur de son état
Qui viendra nous parler
Pinard avec des bouteilles
Ah
Ce qui promet
Si tu veux venir salomètre
Ça peut s'arranger
Oui tu peux venir
Je passerai peut-être par là
Vers une heure du matin
Avec du saucisson
Voilà
Ok bon
Bah écoute
Merci à vous d'être venu
Vous pouvez vous trouver donc
Sur TV Showtime
C'est ça
TV Showtime
Sur le site web
Slash download
Pour télécharger l'application
Sur Android et iOS
TV Showtime
Sur Twitter
Sur Facebook
Et nous suivre
A toser
Et à salomètre avec 3K
Bah les balèzes
Quand même
Pas mal
Allez
On se retrouve bientôt
Allez à tous
Bye bye
Et surtout n'oubliez pas
Nous mettre 5 étoiles sur iTunes
On est presque au bout des 2000
Et sur Stitcher
Sous-titrage ST' 501