Allo ?
Ouais !
Allo ? Ouais ! Allo ?
Ouais ! Ça va ?
Ouais ! Ça va avec toi, mec !
Super !
Ah, tu fais quoi, ce soir ?
J'passe si c'est le CaptainWeb, y a une petite soirée.
Oh, j'suis le CaptainWeb !
Ah, j'peux venir !
Ouais, j'peux venir, si tu veux !
Et euh, j'peux ramener des potes ?
Ouais, mais alors euh...
Pas plus les uns ou deux, hein !
C'est un petit comité !
Ouais, ouais, t'inquiète, t'inquiète !
7ème étage sans ascenseur
Et ça sent déjà la sueur
Sentiment d'effroi et d'horreur
La porte s'ouvre
Faut la peur
Accueilli à l'alcool de poivre
Y a des fricots, des bêtes de foie
C'est le rendez-vous des connards
Et ça va mal finir ce soir !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Captain
Car réveillé s'est installé
Entre l'entrée et les WC
Y a des mecs vénérants VR
Qui ont vomis sur leur tempère
Y a de l'insertion dans le salon
Y a des coulisses dans les coulisses
Et ben Marcel tu pètes un blond
Il s'est même noyé dans sa vie !
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Captain
5h du mal tout le monde est chaud
Ils viennent de brancher leur micro
Connecte-toi sur leur réseau
Ça y est c'est l'heure de l'apéro
Bienvenue à l'apéro
L'apéro du Captain
L'apéro du café
Je suis tellement jaloux
Jaloux de ce
Je suis jaloux
Je suis tellement de génie
De ce pull magnifique
Et t'avais offert Netflix
Ah il est beau
Avec Bill Murray
Il est trop trop beau
Franchement
Murray Christmas
La tradition des pulls moches
C'est respecter jusqu'au bout
Jusqu'au bout
C'est ma période de fête
Mais là t'en auras pas besoin
Parce qu'il fait encore une fois
35 degrés dans cette carte
50 degrés
Alors Captain Web
Avant de commencer cet épisode
Puisque comme on l'a dit tout à l'heure
Il y a un spécial oise-off
Dans 15 jours
Voilà
Mais voilà
Je te regarde
Toi droit dans les yeux
Quoique-os
Je te lance un défi oise-off
Oula
Parce que je vais te battre
A plate couture
Je vais te défoncer
Ah pendant 15 jours
Pendant 15 jours
Je relève le défi oise-off
Je vais participer au numéro oise-off
Qui n'a déjà mis quelques
Belles choses de côté
Et j'aurai
Je revendique
Le fait que
J'aurai les plus beaux oise-off
Et surtout
On m'a dit que ton père
Allait venir en slip
En fait il faudrait faire voter
Les auditeurs à la fin
Je suis prêt à ça
J'aurai les plus beaux oise-off
Oh la vache
Alors attention attention
Ah putain
Cadoc avait déjà filé 50€
Tout à l'heure
Pour que je chante
Pendant le live
J'ai chanté
Franchement
30 secondes du refrain
Mais en plus là
Il vient de balancer
100€
Pour le pull
Mais c'est des vrais ?
C'est des vrais fous ?
C'est le super chat de Youtube
Il faut que tu mettes le pull
Notre bienfaiteur
C'est pas possible
Non il fait trop chaud
Il fait trop chaud
Non attends
Je veux le pull
Il veut m'acheter le pull 100€
Mais ça n'a pas de prix
Mais oui
Tu pourras pas l'avoir
Mais par contre on a des cadots
Attends
Peut-être qu'avec un 0 de plus
Ah
Oh non
Non
Mais non mais c'est collecteur
Netflix ne l'a envoyé qu'à moi
Deux 0 de plus il l'a
Un bitcoin
Et il est à toi
Alors on va quand même rappeler
A tous nos auditeurs
Qu'il y a de multiples façons
De nous donner de l'argent
Tout à fait
Alors il y a d'abord
L'abonnement VIC
Capitaine Web
Mais bien sûr
A peine 2,99€ par mois
C'est mon cherchement
Au chocolat
Soit
Mais il y a aussi
Le Patreon
Alors là on passe à 4$ par mois
Parce que c'est des dollars américains
Et que voilà
Je change tout ça
Mais vous avez la même chose
Pour seulement 4$ par mois
Ou plus
Vous pouvez donner plus
Mais il y a aussi
Cadoc par exemple
Donne 50€ par mois
Mais il y a aussi
Le Kiss Kiss Bang Bang
Pour l'histoire de France pour les connards
Ah non c'est le
Non ça c'est Tipeee
Ah oui c'est le Tipeee
Le Tipeee
Alors non
Le Vichy par contre
Pour la culotte sale
Une culotte sale pour Quakos
C'était une opération de l'été dernier
Qui est allée derrière lui
Elle nous a coûté 300€
Cette culotte sale
Elle a été portée 5 jours
Spécialement pour Quakos
Mais alors attends
C'est une culotte qui a été portée
Par quelqu'un que vous connaissez
Ou alors
C'est les tours manga
Comme au Japon
C'est par une jeune star
De l'internet
Sur Twitter
Qui fait du cosplay
Mais qui avait
Il y a la trace et tout
Oui
La trace sur la culotte
Tu veux dire
Non parce qu'en fait
Elle avait envoyé un message
En disant
J'ai du mal à payer mon loyer
Je devrais peut-être vendre mes culottes sales
Et un auditeur a dit
Mais justement Quakos
Il s'est fait voler sa culotte sale japonaise
Qui a disparu
Et c'est ça la magie de la période
Et donc j'ai dit
Vous avez volé où ?
Ici
Je ne sais pas qui m'a tiré
Ma culotte sale japonaise
Qui t'a tiré une culotte ?
C'est pas moi
J'ai un soupçon
Elle venait de Tokyo
Mais maintenant Capitaine Web
Nous avons une nouvelle méthode
Regarde
Comment il est vite le sujet
De l'argent
Ça n'est pas moi
Le bitcoin
Puisque ça y est
L'apéro du Capitaine
A son portefeuille
Son wallet bitcoin
Voilà exactement
Quelqu'un nous a déjà envoyé
10 dollars dessus
Soit 0,001 bitcoin
Alors c'est pas énorme
Mais c'est déjà ça
Il croit que Kadok
Il vient de mettre 150 euros
Ah oui
Non mais attends
Arrête quoi
Ça fait 300 euros depuis
En l'espace de 3 minutes
Il n'y a pas compris
Il dit 150 euros
Pas plus
Non mais elle ne vendra pas son pull
Mais si tu veux
Pour ce prix là
Lord ton père lui-même
Va te tricoter
Un nouveau pull
Si tu veux
Ah
Voilà
Non je ne sais pas tricoter
Lord ton père est le roi du tricot
Ah vous voulez que je vous tricote des trucs ?
Tu sais tricoter
Bah je tricote bien moi
Bah je m'emmerde
Donc j'ai du temps à tuer
Est-ce que tu es capable
De tricoter un pull
Avec l'effigie de Lord ton père dessus
Pour notre ami Kadok
C'est hyper dur
Ah c'est hyper chaud
Ouais
Non je peux tricoter un pull
Et je peux l'imprimer sur du tissu
Et coudre le tissu dessus
Oh
La vache
Ça c'est élégant
Je ne sais pas
Je ne sais pas si c'est élégant
Ça vend du rave en tout cas
Enfin si c'est la tête de Lord ton père
Je ne sais pas si c'est élégant en tout cas
Mais arrête de nous filer de l'argent Kadok
On avait dit stop
Arrête de nous donner autant d'argent
Mon dieu mais c'est pas possible
Ou alors fais le de façon discrète
Parce qu'il y a des gens du pense
Qui nous regardent
Ou filer un peu plus
Bon merci Kadok
C'est l'heure du tour de table
Capitaine
Oui alors attends
Avant le tour de table
Qu'est-ce que tu voulais dire
Non c'est après
Vous avons d'autres invités
Qui arrivent dans pas très longtemps
Voilà
On vous les présenteront en direct
Quand ils arriveront
Alors Vic
Donnez-nous de l'argent
Alors en Bitcoin
Ou en Ethereum
C'est désormais disponible
Je ne vous donne pas les adresses
A l'antenne
Parce que ça va être compliqué
Mais vous pouvez les trouver
Sur notre Twitter
Comment font les autres auditeurs
Qui ne sont pas en live
D'accord
Donc tu veux que je le
Ok d'accord
Non on ne va pas le donner
Ah bah si
Il veut que je le donne
Je le donne quoi
Il n'y a pas de soucis
Alors attends je vais le retrouver
Donc
Si vous êtes prêt
A la pire URL du monde
Alors vas-y
Le maître des URL
C'est quand même
LTP
Donne donne
Je vais m'en occuper
LTP va dire
Alors je te l'affiche
Et comme ça tu peux la donner
Alors
L'adresse de notre portefeuille Bitcoin
Et donc
Bitcoin
Il est où ?
Attends bouge pas
Je la retrouve
Où est-ce que c'est
Voilà
Capitaine
Ça arrive
Je le mets sur l'écran principal
Pour que ton père
Puisse la lire
Je l'agrandis
Ah oui c'est le top là
Oui
Oh putain mais c'est invisible
T'es malade
Ah bah c'est toi qui l'a voulu
Je sais pas
Je peux pas lire cette connerie
LTP
Merde j'arrive pas à lire
Prenez un papier
Un stylo
Et notez tout de suite cette adresse
Voilà
Je fais un CTRL C
Je vais te le mettre dans
Alors chers auditeurs
Le compte Bitcoin de l'apéro
Bitcoin
Le Bitcoin
Si vous voulez stupidement
Nous donner de l'argent
Le coin bit de l'apéro
Ah non ça marche pas
Le coin coin
Attends
Je vais t'aider alors ton père
Attends une seconde
Sois pas aussi pressé
C'est long
Voilà je l'agrandis
Je le mets en caractère
Oh putain la vache
Voilà
En gros caractère
Et je le présente
Oh là là
Et puis en plus
Il faut préciser les majuscules
Alors
Majuscules B
Majuscules M
Majuscules X
Majuscules C
Majuscules J
Petit n
Petit d
C
Petit Q
X
Petit J
V
Grand X
Après le grand X
Il y a un petit J
Laissez tomber
Tu fais un lien sur le blog
Sinon tu le fais en chanson
1 grand B
Grand M
Grand X
Grand C
Grand J
Petit n
Tu vois
Là au moins c'est lui
Continue
J
W
P
Grand Z
A
Grand V
D
Petit C
Grand C
Q
Grand X
J
V
Et non pas W
Petit Y
Ah mais t'as oublié de dire
Que vous avez majuscule
Majuscule
Y
Grand C
Grand D
Petit E
N
G
T
Petit N
Grand G
Grand T
Voilà
Si quelqu'un a réussi
A le noter bien
Et arrive à nous envoyer de l'argent
Nous le félicitent
Le risque c'est qu'ils envoient de l'argent
A quelqu'un d'autre
Ah c'est vrai
C'est peu probable
Mais ils ont appris une belle chanson
Sinon c'est sur le compte Twitter
De l'apéro
Voilà
Il y a aussi un compte Ethereum
Si on ne peut pas vous donner
C'est un compte Ethereum
Tu pourrais peut-être l'afficher aussi
Sur la première page du blog
En gros quoi
Donnez
Et n'oubliez pas
Avec un lien
Voilà
Vous pouvez aussi acheter des pulls
Tricotés par Salomé
Sur shop.captemweb.net
Eh ça serait bien
Eh ouais
Je ferais des écharpes personnalisées
Combien ?
Avec marqué ADC
Tu la vends combien ?
Bah ça dépend de la taille
Ouais ouais
C'est vrai
Euh
Une écharpe à mon avis
Je sais pas
50 euros
50 balles
Et encore 50 balles
C'est pas cher
Bah 100
Non alors
Comme Cadoc là
Ah voilà
Toi tu vas vite quoi
Tu montes de 50 à 150
Du simple au trip
Comme le bitcoin
T'es la vache
Il y a bien qui a eu la bonne idée
De copier l'adresse bitcoin
Si nous nous sommes dans le chat
C'est pas mal aussi
Ah très drôle
La référence à
Putain
À
The IT crowd
Voilà
Le tour de table
Capitaine Wall
Le petit tour de table
On commencera par les news high tech
Les news high tech
Chaque deux semaines
On est les numéros 1
Sur le high tech
Voilà
Ensuite
Je vous ai préparé
Un petit dossier spécial
Ce soir
Il va être très court
Ne vous inquiétez pas
Quand il dit ça
Ça sent mauvais
C'est un dossier spécial
VVH
Van Halen ?
Non
On en parlera tout à l'heure
Victor Van Halen
C'est ce que c'est
Je vais vous parler de la VVH
D'accord
C'est pas une maladie
Si quelqu'un trouve sur le chat avant
Non arrête
Cadoc
C'est pas possible
Je veux une écharpe
Non mais on comptait à 150
Regarde là
Direct
Il a déjà filé 350 euros
Non mais vu qu'il a filé beaucoup d'argent
50 euros
Ok je vais faire une écharpe
Je me suis engagée
Ok
Pas mal
Mais la prochaine c'est 150
C'est rien que pour toi
Non mais fais-moi ce qu'avec nos auditeurs
Si tu veux
Tu vas peut-être passer deux mois
Pour faire des écharpes
Est-ce que tu sais pas
C'est que la tune elle est pour nous
Non on lui fera une petite commission
Ouais on est
10% comme un agent
Le prix de la laine
Une culotte
Alors après
Une culotte en laine sale
Culotte en laine
Tu veux une culotte en laine
C'est chaud quand la vache
J'avais essayé ça
Ça doit être horrible
Ça doit être dégueulasse
Horrible
Tu fais un peu de sport l'été
Ça doit gratter
Pour acheter ta collection
De deux culottes sale
Qu'il y a derrière toi
Alors Captain Web
Tu vas nous faire aussi
Un petit zapping très court
Ouais très très court
Mais un petit zapping
Effectivement
Et après ce sera le tour
De la rubrique de Malek
Ce qui n'existe pas
Qu'est-ce qu'il n'est pas là
Je sais ce qu'il avait préparé
Si vous voulez je vous le fais à sa place
C'est quoi ?
Je sais pas si je le dis
Parce qu'il va peut-être
Le refourguer pour dans 4 semaines
Il le refourguera dans 4 semaines
Il va excluir son stock
Ok
Et puis il y aura évidemment
L'inénarrable
Quakos à la fin
Avec son
Le Vésuf
Ouais le Vésuf
On peut le faire
On fera un petit wasap
On parlera avec Salomé
Et nos invités bien sûr
Et puis on aura
C'est ce que j'allais dire
Nos invités qui vont arriver
Entre maintenant et tout à l'heure
Ouais
Et on parlera de
Voilà
On parlera de Picole
Et voilà
Numéro Picole
Allez
Ah oui il y a les cadeaux
Il y a les cadeaux
Les cadeaux
Les sous-nous dans la pampuche
Souvenir
C'était il y a un an
Salomé
Il était dans cette cave
Pour le casier
Puisque nous parlions
Du premier guide du Youtubeur
Voilà
Et
Hasard
Hasard du calendrier
Ah mais t'as
Non c'est vraiment hasard
C'est vraiment hasard
La seconde édition vient de sortir
Et c'est une édition fantastique
Pourquoi ?
Parce que
Avec en compagnie de Patrick Béja
Nous avons écrit l'introduction
Sur les podcasts
Parce que cette année
C'est pas vrai
Cette année
C'est le
Non mais attends
C'est que c'est ta boîte
Qui édite ça quand même
Révélation
Capitaine Web
C'est écrire
Oui tout à fait
Ça m'arrive
Je l'ignorerai
Je pense que quelqu'un a corrigé derrière
Mais effectivement je sais écrire
Donc cette année
C'est le guide des Youtubers
Et des podcasts
Et évidemment
L'apéro du Capitaine
A sa page dedans
Voilà
Mais en plus
Patrick et moi
On fait une petite introduction
Pour expliquer
Qu'est-ce que le podcast
Comment ça fonctionne
Et alors précisons également
Qu'il y a un article
Dans le Figaro
Où le mot
Apéro du Capitaine figure
Effectivement
Non c'est pas vrai
Mais c'est tout ce qui est dit sur nous
Figaro.fr
Ouais
Putain
Ah bon c'est vrai ?
Mais il parle des podcasts en général
Et puis à un moment
Il y a Apéro du Capitaine
Et puis c'est tout
Mais c'est bien
Pour votre référencement
C'est génial
C'est un article en deux parties
Il y a le podcast professionnel
C'est à dire pas nous
Et de l'autre
Il y a aussi ces podcasts indépendants
Qui ont lancé la tendance
Et ils citent parmi eux
Le docteur du Capitaine
Voilà
9 ans de travail
Pour 2 millions
Dans un quotidien naturel
Podcast
Et oui podcast
Ah vache
Voilà
On a quand même fait
Deux pages
On a part Capitaine Veib
Et Patrick Béchatte
T'es devant Patrick en plus
Ouais
Alors en alphabétique
Ça c'est la classe quoi
C'est la vie
Ah putain
Voilà
Et donc vous avez
Tous les pages
Sur vos podcasts préférés
Etc etc
Je sais que j'ai été
Honteusement censuré
Parce que j'avais parlé
De sodomie de poney
Un moment dans notre fiche
Ah ils l'ont pas mis
Et non
Et Seb m'a dit
Non c'est pas possible
Alors Seb nous a envoyé
Plein d'autres trucs aussi
Il nous a envoyé
Le jeu Assassin's Creed
Oh
C'est un jeu de cartes
Je pense
Ah c'est un jeu de cartes
Et oui
Il nous a aussi envoyé
Le dernier Geek Me Quiz
Qui est
Qui est en haut
Non mais tu es trompé par contre
On est pas dedans
C'est quoi ?
Mais si
Non
On est pas dedans
Il faut que tu cherches
Alors il y a un agence tout geek
Et à L'apostrophe
L'apostrophe
Voilà
Ah d'accord
L'apostrophe
Ici il y a même ton nom
Nous avons aussi
Notre ami Sébastien
Nous a envoyé
Des capotes
Qui puis mort
Et ça c'est pour
L'or ton père
Qui en a bien besoin
Tiens
L'or ton père
Merci
Des capotes
Et il y avait un dernier truc
Et c'était quoi ?
Il y a mon père
Ah non ça c'est autre chose
Il faut aussi
Dire un petit merci
A notre ami Docker
Qui travaille sur
Le port de
Non de Fosse-sur-Mer
Fosse-sur-Mer
Qui nous écoute
Il nous écoute dans sa grue
Pendant qu'il transporte des trucs
De 38 tonnes
Dans son immense grue
Voilà
Et donc il nous offre
Très gentiment
Des tic tacs
Notamment
Et des chocobons
C'est vrai
Et donc on dit
Un petit big up
A tous nos amis Docker
Big up
Docker
Fonguée sous logo
Dégueulasse de la première saison
Alors j'ai demandé
A Manox
Est-ce que tu peux
M'envoyer le nouveau logo
Ne l'ayant pas
Si tu veux
Je pense que Sébastien
C'est dévoyé tout seul
Pour trouver le bon logo
Oh my god
Ensuite
Nous avons
Et là c'était un cadeau
Alors je sais que
Salomé
Tu aimes
Les bonbons
Oui
Voilà
Alors donc
C'est notre ami
Philippe
Qui nous a
Qui est passé nous voir
Et qui nous a apporté des bonbons
Et aussi
Une enveloppe
Qui à l'origine
Était destinée à Manox
Ah mais peut-être que
Philippe l'a fait pour Manox
Et qu'il m'aime pas
Ah mais non
Mais t'inquiète pas
Je suis sûr que
Moi je récupère
Si c'est les tickets à restaurant
Je récupère
Alors étant donné que Manox
N'est pas là
La merde
C'est Salomé
Qui
Salomé
C'est un cadeau
C'est un cadeau pour toi
Jingle cadeau
Tu peux essayer de deviner sans ouvrir l'enveloppe ce que c'est
Ok ok
Est-ce que ça ressemble à des dents en or ?
Est-ce que c'est vivant ?
Non on dirait un peu
C'est mort
Non vous savez les bonbons
Genre tu vois les dents de bonbons là
Ou alors les petits Jésus là
De Bruxelles là
C'est pas Jésus d'ailleurs
C'est le mannequin de pisse
Oui tout à fait
Et ben ça ressemble un peu à ça en dureté
Ok et ben écoute
Je te propose d'ouvrir
Mais il y a des endroits mous
D'ouvrir l'enveloppe et de nous décrire
Ce que tu trouves
Ah non mais si c'est des dents
Mais je vais vomir
Non vous pensez que c'est des dents ?
Non on sait pas
Tu as vu la tête qu'il appelle
Non mais non
Non non t'as une bassine ou pas quand même
Horrible
Oh non t'inquiète pas
J'étais toi j'en regarderai pas
J'ai peur
Putain y'a
C'est quoi ?
C'est quoi j'ai pas vu
Alors c'est notre ami Philippe
Qui est donc dentiste
Et fréquenté
Ah c'est horrible
Ah mon dieu
Ah ouais c'est des trucs
C'est des trucs qui
C'est des trucs qui viennent
D'une bouche nativement
Ah ouais
Regarde
Salomé
Quas-tu t'en
Non
Allez racine à son ventre aussi
Qu'est-ce que c'est de même
J'ai l'impression d'être dans le show
Oh mon dieu
Mais ça devant la caméra
Ah c'est horrible
C'est de l'heure
Alors remercions
Philippe
Qui à l'occasion
Du congrès sur Paris
Les dentistes
Effectivement
Est passés nous voir
Et il m'a dit
Ceci pour Manox
Manox n'étant pas là
C'est donc Salomé
Qui remporte le gros lot
Et qui pourra les emporter
Chez elle
Non mais je peux pas partir
Ah mon dieu
Mais c'est horrible
Je peux pas les regarder
Il y a effectivement
Il y a pour 300 balles là dedans
Il y a des dents en or
C'est de l'argent plutôt
Et surtout
Il y a les racines
Et c'est ça qui est important
Parce que
Oh les dents
J'irais plutôt
Les dents dans la boubousse
Mais il est sympa
Il nous a dit
Elles ne sont pas stériles
Évitez quand même
D'ouvrir le paquet
Voilà
Ah mais c'est horrible
Philippe
Non mais date quoi
Il m'a pas précisé
Non mais c'est horrible
Mais j'ai appris plein de choses
Grâce à notre ami
Puisque tu peux lui mettre
Ah notre ami Philippe
Est là
Ah lui il est là
Et il nous dit
Le type est vivant
Quand je les
Était vivant
Quand je les ai extraits
Ah merde
Philippe m'a appris
Plein de choses
Il m'a appris entre autres
Que en tant que dentiste
Lui aussi avait des dents pourries
Et qu'il pouvait lui même
Il avait réussi lui même
A se mettre une couronne
Et ça félicitations
Pas mal
Et
Non
Merde
On a perdu
C'est horrible
Alors je vais lire son message
C'est pas un peu pervers
Avec des dents en or
Pour toute l'équipe de l'apéro
Vomir
De la part d'un
Attends d'un
Gratchico
De Clermont
Il est de Clermont-Ferrand
Merci et franchement
Merci à toi Philippe
C'est magnifique
Alors est-ce que tu les emportes
Ou est-ce que tu préfères
Les laisser ici pour quoi cause ?
Pour Manox
Je suis très tentée
De les emporter chez moi
Il y a du sou là-dedans
Mais cependant
Il y a une fortune dans cet homme-là
Je me sens redevable de vous
A plus d'un égard
Et vraiment ça me ferait plaisir
De laisser un peu de cet homme
Chez vous
C'est comme ça qu'il voulait payer
Son écharpe en fait
Non mais le problème
Le problème c'est que si jamais
Ce pauvre gars
Je sais pas
Il y a une scène de crime
Ou quoi
Ils vont retrouver ses dents chez moi
Et ensuite c'est moi qui parle
Non mais tu mets quoi
T'imagines un jour
Il y a un mec
Il frappe à ta porte
Et il te dit
Je viens récupérer mes dents
Donne-moi les dents
Il va plutôt le dire comme ça
Mes dents
C'était en tout cas
C'est horrible
Magnifique
Nous avons reçu aussi
Alors je me rappelle si c'est notre ami Decker
Ou un autre
Je me rappelle plus
Est-ce que j'ai perdu
Le petit papier
Putain mais mettons les dents dans le fromage
Ou alors non
Faisons comme l'épisode
Où on avait bu de l'alcool
Avec l'oeil du serpent
Qui était tombé
Mais mettons les dents
Dans une bouteille d'alcool
Tiens voilà les dents
Ok c'est ok
Si tu bois un verre après
Alors nous avons un saucisson
Un saucisson
Qui a disparu quelque part
Un saint nectar
Merci
Et une bouteille de pinard
Je crois que c'est
Je sais plus qui nous les a apportés
Est-ce que c'était notre ami Decker
Je ne suis pas sûr
Ça devait être un autre
J'ai perdu
Envoie-moi un petit message
Pour lui dire
Qui tu étais l'ami
Parce que voilà
On est un peu
On est bien organisé
On s'est mal organisé
Et enfin
Passons du tout au tout
Est-ce que tu as noté
Que notre ami dentiste
Non seulement a donné les dents
Mais aussi a donné les
Mais parce qu'il veut les nôtres
Mais oui voilà
Il a donné des haribos
Avec
Et enfin notre ami
Qui passe régulièrement
Pour nous apporter
Des plaquettes de chocolat
C'est le chocolat
Bonas
C'est une excellente
Moi j'en veux
Parce que la dernière fois
J'en ai pas eu
Et bien tiens
Serre-toi
Il nous a apporté plein
De plaques
De chocolat
C'est du comme ça
C'est une maison
Traditionnelle
Qui fait du chocolat
Ils ont leur propre
Plantation de cacao
Un peu partout dans le monde
C'est très bon
T'en veux pas
Mais je veux pas vous dépouiller
Moi je suis pas mal
Il y a n'importe tout le monde
Moi bon
Tiens choisis la première
Mon dentiste
Mon dentiste m'a conseillé
D'arrêter ça
Donc je vais
Tu veux
Non mais
J'ai pris au pif
J'ai pris celle-là au pif
Tiens
Très bien
Donc merci à toi
De nous avoir apporté ça
Je crois que pour les cadeaux
J'ai à peu près tout dit
Si je m'excuse
Si j'ai oublié quelqu'un
Envoyez-moi un petit mail
75% de cacao
Salut l'amande
C'est de l'excellent chocolat
Et ils ouvrent une boutique
Faubourg Saint-Honoré
Ah ouais ?
Ah trop bien
Donc voilà
Donc si vous voulez du chocolat Bonnard
Vous savez où le trouver
J'en prends deux là
C'était une magnifique rubrique cadeau
Franchement on a été gâtés
T'es vrai
On était pas mal
Parce que
J'ai toujours pas ma bagnole
Mais j'ai pensé
Mais avec ça
Tu l'as
Attends
Est-ce que vous pensez
On pourrait te demander à Babozaur
De nous faire un collier avec les dents ?
Non mais là je viens de voir un mec
Qui a écrit
Je sais plus
Parce que c'était un peu haut
Mais de faire une galette des rois
Ah oui
Avec la zonf
C'est une très belle idée
C'est génial
Voir une raclette des rois
C'est comme la galette des rois
Avec de la raclette
Et tu mets les dents au milieu
La fondue
Ah Berk
Dégueux
Allez les amis
C'est l'heure des news high tech
Internet
Gadget USB
Lacta
C'est ton pancoupa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moutonel
Yahoo
Tient
Toute l'actualité
De toutes les news
De l'impôt du moment
Avec
L'or ton père
Et
Captain Web
Avec
QPC
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quaco
Et Manon
Manon
C'est les news high tech
Avec
Captain Web
L'or ton père
Eh oui
QPC
Captain Web
L'or ton père
Tout ça
C'est le moment des news high tech
Je vais pas vous mentir ce soir
J'ai pas préparé grand chose
Mais
Ah bon
Vous savez
C'est comme d'habitude
Un petit Darwin Award
Pour commencer
C'est le Darwin Award
Instagram
Alors vous le savez
Il y a de plus en plus d'accidents
Avec les selfies
Ces gens qui
Prennent des selfies
Au bord d'une falaise
Au milieu de la route
Et qui se font renverser
Etc
Mais là
Ça s'appelle la sélection naturelle
C'est pas Darwin
Exactement
Et là nous avons eu
Quelqu'un de très fort
C'est un russe
Qui vient de se tuer
Avec une grenade dégoupillée
Alors a priori
Le mec si tu veux
Faisait un selfie sur Instagram
Et il pensait que
La grenade explosait
Juste au moment
Si tu veux
Où tu la lançais
Donc il a retiré la goupille
Il s'est dit
Je vais prendre mon selfie
Et après je vais la lancer
Et voilà il est mort
Ah oui d'accord
Ah ouais c'est moche
Ah parce qu'il a retiré la goupille
En l'enchant
Ouais c'est ça
Ah ouais
Qui est le con
Mauvaise compréhension
De
Voilà
Il faut qu'il y ait pas
Le mode d'emploi avec
C'est con
C'est rare
Ouais je pense pas
C'est bon
Alors c'est la fête
Capitaine
Alors vous suivez tous
Les aventures
De Donald Trump
Et bien
Et surtout
Là ce qu'on vient d'apprendre
C'est la réforme fiscale
Qu'il vient quasiment
De faire passer
Devant le Sénat
Et la chambre des représentants
Aux Etats-Unis
Et c'est surtout
La grosse fête
Pour toutes les sociétés américaines
Puisque vous le saviez
Notamment Apple et compagnie
Les GAFAM
Pour le dire autrement
Et bien ils mettent
Tous leurs petits sous-sous
Dans les paradis fiscaux
Alors vous allez me dire
Mais pourquoi alors
Ils mettent leurs sous-sous
Dans les paradis fiscaux
Et je vous répondrai
Ça fait 250 numéros
Quand on vous en parle
Mais néanmoins
Je le rappelle
C'est qu'aux Etats-Unis
L'imposition
Est de 35%
Sauf si
Donc pour l'intégralité
Des fonds
Qui sont gagnés
Par les entreprises américaines
Dans le monde
Les bénéfices
Oui les bénéfices pardon
Et sauf que
Si les compagnies américaines
Ne rapatriquent pas
leurs sous-sous
Aux Etats-Unis
Et bien
Ils ne sont pas taxés
Donc c'est pour ça
Qu'ils les laissent
Dans des paradis fiscaux
C'est pas vraiment débile
Et bien non
Parce que c'est pas taxé
C'est 35%
Mais non non
Mais de la part du gouvernement
Mais oui
Mais enfin c'était la règle
C'était la règle
Et donc toutes les grosses sociétés
Contournaient la règle
En laissant l'intégralité
Des fonds dans les paradis fiscaux
En utilisant des systèmes
De compensation
De valeur
Enfin on en a parlé longuement
Dans l'apéro
Ce qui fait que
Trop longuement
Elle payait
Elle payait l'impôt nulle part
Elle ne payait pas aux Etats-Unis
Parce qu'elle ne ramène pas les fonds
Elle ne payait pas l'impôt en Europe
Parce qu'elle utilise un système
Où en fait
Elle se facture elle-même
Pour faire apparaître
En fait aucun profit en Europe
Et en fait les profits
Sont facturés
Dans un pays offshore
Où de toute façon
Il n'y a pas d'impôt
Donc finalement
Il n'y a d'impôt nulle part
Sauf que les sous-sous
Ils sont bloqués
Dans les paradis fiscaux
A tel point qu'Apple
A une époque
Quand ils ont décidé
De verser des dividendes
Aux actionnaires
Ils ont carrément emprunté
Pour payer les dividendes
Plutôt que de ramener le pognon
Des paradis fiscaux
Pour ne pas payer les 35%
Donc là
Et alors
Il y avait la team
Win America
Donc c'est une association
Des grandes entreprises américaines
Qui m'imitait
Auprès
Ah
Ça reste aux invités
Et je reprendrai mon histoire après
Eh oui
C'est eux
Bonsoir les amis
Un style wife
Il nous aura apporté de la bière
La bière arrive
Salut salut
Ça fait plaisir quoi
On vous sert la main quand même
Ça va ?
Ça va vous avez trouvé facilement ?
On vous a préparé des places
Des micros
Salut
Tu vas bien ?
Ça va et toi ?
On s'est permis de prendre un petit graquet
Mais tu avais bien raison
On en vient
Donc rassure toi
A la bonne franquette
Tiens mais
Vincent
Tu vas te mettre là
On a été au paradis fiscaux
Les paradis fiscaux
Alors Salomé
Je te laisse présenter
Nos invités de ce soir
Alors
Il s'agit de Luc et Vincent
Qui sont avec nous
Et ils vont vous parler
D'alcool
Ah
Puisque
On les connait mieux
Sous le nom
Et vous les connaitrez bientôt
Dès ce soir
Sous le nom des dégusteurs
Et ils vont créer des soirées
Qui vont beaucoup vous intéresser
Où le principe
C'est pas de parler
Pendant mille ans d'alcool
C'est de le boire
Voilà
Bonsoir
Tout ce qu'on aime
Alors on va leur laisser manger
L'orgrèche
Bien mérité
Et je vais terminer
Sur mon histoire de fiscalité
Bah oui
Parce que c'est tellement pas gênant
Fiscaliste fiscalité
Oui donc je t'expliquais
Que les sous-sous étaient coincés
Dans les paradis fiscaux
Mais avec notre ami Donald
Trump
Déjà alors
C'est la grosse fête
Pour les entreprises américaines
C'est à dire que déjà
Il va baisser l'impôt sur les sociétés
Qui va passer à 20%
Si je dis pas de bêtises
Non je dis pas de bêtises
Et puis surtout
Surtout
En payant 10%
On pourra ramener
Tous les sous-sous
Des paradis fiscaux
Oh c'est pas vrai
Économie de 25%
Alors tu dis 25%
25%
Mais comme par exemple
T'es comme Apple
Où t'as 200 milliards
Qui sont planqués
Dans les paradis fiscaux
200 milliards
X 15% d'impôts en moins
X 25% pardon
D'impôts en moins
Et bah ça fait
50 milliards d'économis
Est-ce que c'est la première mesure
De Trump qui est populaire ?
Oui alors
Ce qui est très drôle
C'est que les sociétés
De la Silicon Valley
Détestaient Donald Trump
Et paradoxalement
Il vient de faire
Le plus beau cadeau
De toute leur vie
Merci Keith
Merci Donald
Allez vite fait
Les petites failles de la semaine
Alors la première
C'était une faille Windows
Qui datait d'il y a 17 ans
Qui vient enfin d'être comblée
Dans Windows et Word
Ce qui veut dire
Que le même code
En fait depuis 17 ans
Si tu veux
Était répliqué de version en version
Depuis Windows XP
Et voilà
Il vient enfin de la corriger
C'était comme une faille
Qui permettait à des virus
De s'installer
Et de squatter ton système d'exploitation
Voilà
Et ensuite une faille
Mac OS
Vas-y
Alors
Et cette fois-ci
C'était un problème de mot de passe
Puisqu'à priori
Sur Mac OS
La dernière version
Tu pouvais simplement accéder
Au compte maître
Sans rentrer de mot de passe
Il suffisait de
Plusieurs fois
De cliquer sur le bouton
D'accord
Voilà
Et il finissait par
Je crois que Apple
C'est excusé pour cette faille
D'ailleurs
Ouais
Bah ouais
Ils ont dit pas
C'est rare
Ils l'ont corriger
C'est tout
Détané
Ça va être rapide
C'est bien
Allez c'est du nos secours
Ah bah ouais
Mais je t'avais prévenu
Allez vous aimez tous
Ma bonne vieille rubrique
La VR
C'est l'enfer
Alors vous le savez
Je ne sais pas si
Luc et Vincent
Ont un casque
De réalité virtuelle
A la maison
Mais j'aimerais
J'adorais m'endoter
D'un petit casque
Ah je m'y intéresse
Je m'y intéresse
Tu as raison
Il y a bien
Plein de belles choses
Alors les auditeurs le savent
J'ai un casque HTC
Et je passe mon temps
A essayer
Tous les programmes
Surtout que c'était
Le Black Friday
Il n'y a pas longtemps
Donc j'ai acheté
Plein de trucs
Qui étaient en promo
Il n'y avait que de la merde
C'était fabuleux
Mais là
Mais là les amis
J'ai deux nouvelles
Exceptionnelles
Autour de la VR
Tout d'abord
Au troisième trimestre 2017
Un million de casques
Ont été vendus
C'est la première fois
On vend un million de casques
En un trimestre
Qui prendront tous la poussière
Dans deux mois
Oui oui oui
Un million
Et alors
490 000 PS VR
210 000 Oculus Rift
Et 160 000 HTC Vive
Qui représentent à peu près
A eux seuls
86% du marché
Mais voilà
Le problème des casques
De réalité virtuelle
C'est que ça manque
Un peu de jeu
Grosso modo
Il y en a trois
Qui sont chouettes
Arizona Sunshine
Vanishing Realms
Et Super Hot
Realms
Il n'y a pas grand chose d'autre
Alors si
Sauf que
J'ai dégoté pour vous
Deux pépites
Cette semaine
Je vous les recommande
Très fort
Alors tout d'abord
Le premier
Ça s'appelle
Medical Holodeck
Alors vous allez me dire
Qu'est-ce que c'est
Medical Holodeck
Rien à voir avec les dents
Qui ont été offres
Ah c'était horrible
Ah oui
Est-ce que c'est pas le moment
Qu'ils mangent
Pour leur montrer
C'est dégueu
Non on va être sympa
Ah pourquoi vous êtes sympa
Avec eux
Parce qu'on aime bien
De faire souffrir
Ouais c'est ça
Medical Holodeck
Voilà je vous décris la chose
Voilà vous êtes au ski
Avec des amis
Qui sont en fait
Plutôt des ennemis
Et une chute malencontreuse
Et vous vous retrouvez
A la clinique
Au bas des pistes
Avec le ligament croisé
Antérieur rompu
Et ça c'est qui ?
Ça c'est moi
Donc on se tape
IRM
Le fatra
Le bidule
Sauf que à la maison
J'ai gardé un petit CD
Et sur ce petit CD
Il y a les résultats
De mon IRM
Et grâce à Medical Holodeck
Grâce à Medical Holodeck
Je vais pouvoir
Dans la prochaine version
Pas encore celle
Qui vient de sortir
Mais la prochaine
Je vais pouvoir regarder
En réalité virtuelle
Je vais pouvoir voir
Mon genou
C'est pas vrai
C'est génial
Comment ça marche ?
Et bah c'est simple
Avec Medical Holodeck
Parce qu'en fait
Les données des IRM
Non tu ne fous pas
Le vocodeur
Il y a quelqu'un
Qui a payé lors de ton père
Tu connais la règle
J'attends que ça
Quelqu'un a payé
Pour t'entendre
Avec le vocodeur
Les gens ils n'aiment pas
Non non
Pas toute la soirée
Juste une fois
C'est pour vous faire plaisir
Sur le chat
Il faut savoir
Quand tu parles de VR
Lors de ton père
C'est le vocodeur obligé
Non non
C'est que
Les données qui sortent
De l'IRM
Elles sont
Ça méritait 50 balles ça
Pas 10
Elles sont normalisées
C'est comme les JPEG
Et avec Medical Holodeck
Tu peux regarder ton genou
En réalité virtuelle
C'est bien
Je crois que
C'est tout LTP ?
J'attends que le truc soit
Voilà
On ne va pas leur imposer
Arrêtez de nous donner de l'argent pour ça
Tu peux le faire en musique
Ça va être difficile ça
Je ne peux pas le faire
Comme ça
Avec Medical Holodeck
Tu prends les données structurées
Tu vois ton genou en 3D
Tu peux repérer les bobos
Sachez que cet homme a des réunions en costard
Qui durent des heures
Où il raconte des choses extrêmement
Extrêmement ternes
Bravo
Incroyable
Merci
Je ne sais pas de toi
Ah non c'est pas terminé
Ah merde
Le vocodeur c'est terminé
On arrête là
Ça c'était Medical Holodeck
Je vous recommande cette application VR
C'est exceptionnel
Ah Kadok a filé 15 euros pour qu'il s'arrête
C'est bien Kadok
Mais arrête de nous filer de l'argent
Ça commence à devenir chénois
Et enfin
Ça doit être la meilleure application VR jamais sortie
Ça s'appelle Desert Bus VR
Ah bah oui c'est le Desert Bus
T'es dans un bus vide ?
Ouais
Sur une route vide
C'est vraiment con
Et t'as 8 heures d'eau
C'est très connu le Desert Bus
C'est un ancien jeu
Voilà
Qui est repris régulièrement
Donc il y a des opérations
Pour des associations
Où les streamers s'enchaînent
À conduire ce fameux bus
Ah oui j'ai vu ça
Ok
Et là tu vas pas le faire en VR
C'est à dire que
J'ai pas installé le jeu
J'avais vraiment pas le temps
Ça tu peux mieux voir les pixels sur le côté
Non non
Et donc effectivement
J'ai vu des vidéos sur Youtube
Tu t'installes donc dans ton bus
Et devant toi
La route jusqu'à l'infini est vide
Il y a personne dans ton bus
Mais tu peux le conduire pendant 8 heures
Voilà
D'accord c'est bien
Merci le TP
Et la VR c'est l'enfer
Voilà
Effectivement
Ah l'objet connecté à la con de la semaine
Oui j'en ai trouvé un
Je ne suis pas allé le chercher
Ils m'ont envoyé directement le communiqué de presse
Alors vous savez
Vous connaissez mon amour pour les objets connectés
Puisqu'on connecte tout
Il suffit
Tu veux lancer une start-up
Il suffit de trouver un objet connecté
Une brosse à dents connectée
Une plante verte connectée
Tout est connecté
Des dents
Ah arrêtez avec des dents
Des dents bluetooth
Non c'est dégueulasse
Et là cette semaine
C'est l'oreiller connecté dodo
Et oui
Vous pouvez avoir un oreiller connecté
La marque dodo
Oui la marque dodo
Qui fait donc des oreillers
Et là ils ont fait un oreiller connecté
Alors évidemment
Une fois que tu vas recharger en USB
Parce que du coup
Il va falloir recharger ton oreiller le matin
C'est un peu compliqué
Et si t'as oublié de le recharger
Tu peux pas dormir
Écoute
Et bien ton oreiller
Va t'enregistrer les données
Si tu veux
Alors ils ont précisé
Sans émettre d'ondes
Ce qui est probablement mieux
Alors combien de fois
Tu te retournes dans la nuit
Est-ce que tu enfonces ta tête dans l'oreiller
Est-ce que tu prends ton oreiller
Est-ce que quelqu'un
Il s'est étouffé avec l'oreiller
Voilà exactement
Ce genre de choses
Et bien ton oreiller te dira tout
Il te l'enverra
Sur ta petite application
Alors évidemment
Ceci à un coût
Je ne vous le cache pas
150 euros l'oreiller
Et évidemment un abonnement
A 2 euros par mois
Pour que ton oreiller
Sous forme de coach personnalisé
T'envoie des conseils
Pour mieux dormir
Dors
2 euros par mois
Ce qui est bien
C'est que tu peux le résilier
Au bout d'un mois
Oui oui
Non non
On t'offre l'oreiller
C'est un abonnement obligatoire
De 24 mois
Non non non
Ils ont bien précisé
Evidemment
Tu peux abonner l'abonnement
Au bout d'un mois
Effectivement
Tu peux le résilier
Si tu payes un bitcoin
Voilà exactement
Donc l'oreiller pourra te dire
Que tu dors comme une grosse merde
Et probablement t'envoyer des conseils
Comme dors plus de 2h par nuit
Si tu veux être bien reposé
Le lendemain
Ce genre de choses
Merci
Merci l'oreiller dodo
Qu'il y a parmi vous tous ici
Est-ce qu'il y en a
Qui font du Airbnb ?
Ah oui
J'en ai déjà fait
Ouais
Est-ce que tu connais
Le bon plan Airbnb
Avec une Mastercard
Qui s'appelle
Payoneer
Non
Non c'est génial
C'est génial
Voilà
Tu as 2-3 appartements
Ah si
Tu les loues en Airbnb
Tu te fais
C'est pour défiscaliser ça encore
70 000-90 000 euros par an
C'est un gros appart
Tu loues beaucoup
Tu loues pas mal
Mais c'est un Icatou 5
Ah oui
C'est déjà très très bien appartement
Sorry
Qui n'a pas ici
Icatou 5 appartements
Comme l'entend-père
Il en a 12
Mais voilà
Il y a un problème
C'est que
Oui avec tous ces sous
Il faut payer l'impôt
T'es bien emmerdé
T'as pas envie de le payer
Pourquoi ?
On sait pas
Mais t'as pas envie
Mais voilà
Il y a une solution pour toi
Grâce à Airbnb
Il te propose
Une carte Mastercard
Avec en plus le logo Airbnb dessus
Ah oui
Et c'est trop chouette
Et c'est la classe
Tu l'as toi ?
Non je l'ai pas
Parce que je fais pas de Airbnb
Et
Quand tu touches
Alors donc
C'est le site Airbnb
Qui vous paye vos locations
Mais sauf qu'au lieu
De te le verser
Sur ton compte bancaire en France
Il crédite ta carte Mastercard
Non
Qui était mise
Depuis Gibraltar
Non c'est pas possible
C'est pas possible
Mais si
Si l'argent ne passe pas par tes comptes
C'est que tu ne l'as pas gagné
Et mais oui
C'est génial
Mais oui
Et donc tu as une carte Mastercard
Qui est directement alimentée
Par tes locations Airbnb
Avec laquelle tu peux retirer de n'importe où
Et tu peux retirer de n'importe où
Et le fils que l'a confirmé
On le voit pas passer
Voilà
Alors le fils par contre
Est pas très très content
Bah non
Ils ne doivent pas être contents
Et Airbnb a dit
Non mais c'est normal
On a toujours fait ça
Alors
Airbnb
Ils ont quand même précisé
Que sur leur site
Il y avait
Un petit asterisk
En bas
Où il y avait marqué
Merci de suivre les règles
De votre pays
Ça ne vous empêche pas
De déclarer votre argent
C'est juste pour vous aider
Mais sinon
Mais Airbnb se veut rassurant
Il n'y a que 80
Il n'y a que 10% de ses clients
Qui utilisent ce système
Donc tout va bien
Il y a frauduleuse
Tout va bien
Bon on parle de crypto-monnaie
Ou
Ah non on va peut-être parler vite fait
D'abord
De
De Macron
Qui a fait
Ce week-end
Je me suis réveillé avec ça
Je crois que c'était samedi matin
Une petite
Une
Un petit
Une petite conférence
Sur donc la violence
Contre les femmes
Etc
Bon voilà
Ce qui est bien
Voilà ce qui est bien
Alors par contre
Il a trouvé les responsables
A savoir le porno
Les jeux vidéo
Et internet en règle plus générale
Et donc on est revenu
Oui voilà
Il a parlé des jeux vidéo
Mais pourquoi ils font toujours chier
Parce que c'est toujours comme ça
Tu le sais
Et le vieux serpent de mer
Est revenu à la surface
Celui qui veut que
On donne au CSA
Le pouvoir de contrôler
Internet
Et les jeux vidéo
Bonus
Voilà
Ça c'est vraiment la meilleure des idées
Qu'il pouvait avoir
Donc on va pas en reparler
Parce qu'on a déjà parlé 50 000 fois
Comment une agence nationale
Aura du mal à régler quelque chose
Qui est de nature internationale
Et totalement décentralisée
Voilà
Non mais ils peuvent pas
Appliquer de la censure
Bah ils peuvent
C'est vrai que par exemple
Ils pourraient écouter
Le podcast d'Apéro
Et dire
C'est de la merde
Et nous on pourrait aller
S'héberger genre aux Etats-Unis
Et puis après je sais pas
Ce qui pourrait être offert
C'est de la merde
Je sais pas
C'est compliqué
Ah j'entends
Entendrais-je de la bière
Ah ça commence à picoler
Donc on en reparlera sûrement
Mais tout comme Adopi
Je pense que c'est destiné
A mourir de sa belle-mère
C'est encore un projet
Qui va être compliqué
A mettre en place
Ensuite Adopi
Moi j'ai reçu
Tellement de lettres d'Adopi
Ah bon
Mais j'ai jamais reçu une somme
C'est vrai ?
Ouais
Moi j'ai reçu 3 lettres Adopi
Et 2 mails
Un truc comme ça
Bah attends
J'ai reçu un mail Adopi
Parce que je voulais télécharger
Les bronzés fonduski
Je le trouvais pas
Et j'ai pas fait
Attends
T'es en train de me dire
Que tu t'es chopée
Un mail Adopi
En téléchargeant les bronzés fonduski
C'est la honte
Ensuite
J'avais acheté un album
C'est la honte
Et je le trouvais plus
Et donc du coup
Je voulais juste écouter une chanson
Donc j'ai téléchargé
Une chanson de The Weeknd
Sur un site
Vous
La voleuse
C'est chiant quoi
Non c'est pas une voleuse
Si
C'est une contrefacteuse
Une contrefactationneuse
C'est pas pareil
Mais non ça existe vraiment
Les lettres Adopi
La dernière d'il y a 9 mois
Un truc comme ça
La lettre en tout cas existe
Et c'est qu'au bout de 3 fois
Normalement ils sont censés te couper
Non ils le couper
Ils peuvent pas couper le FAI
C'est pas possible
Ils ne le coupent plus maintenant
Mais je crois que
Amende
Amende procureur de la république
Amende directe ?
Amende autobus
Non pas
1500 euros
Pour avoir téléchargé
Les bronzés fonduski
C'est quand même moche
304 dans la main off
Condamnations
Mais sur un million d'envois de lettres
Un truc comme ça
Non pas du tout
C'est une augmentation de 600%
Par rapport à l'année d'avant
Tu te rends compte
1500 euros pour les bronzés fonduski
Tu peux t'acheter genre
1000 DVD des bronzés
Tu peux t'acheter Christian Clavier
Probablement
Il vient chez toi
Pour déguiser en perneuil
Mais c'est pas possible
Ok
Alors les amis
Avant d'enchaîner
Et d'écouter le Capitaine Web
Nous parler
Des crypto-monnaies
Je vais vous parler de Mike Hughes
Vous connaissez Mike Hughes
Alors Mike Hughes
C'est un chauffeur de limousine
Il a 61 ans
Ça commence mal
Il est aux Etats-Unis
Et voilà
Il est comme Capitaine Web et moi
Il est platiste
Ah oui
Alors vous savez ce que c'est les platistes
Évidemment
A nos invités
Les plastistes
Ce sont les gens
A raison
Qui pensent que la Terre n'est pas ronde
Ah oui c'est génial
C'est génial
Comme une pizza
Elle est plate
Alors il y a énormément
De vidéos sur le net
Qui démontrent
A juste titre
Que la Terre est plate
Il y a de plus en plus de platistes
Et il y a plein de gens
Qui démontrent
Que ce que les platistes disent
Est faux
Donc un gros gros débat
C'est le débat du siècle
Mon préféré c'est
Pourquoi si la Terre est ronde
Les semelles de chaussures
Sont plates
Et non pas
Incurvées
Mais je suis
D'accord
Exactement
Mais voilà
Et t'as aussi celui
Qui te le prouve comme ça
Réad
Les canettes
Elle roule pas
Eh bah c'est plat
Mais voilà
Mike Hughes
Il est platiste
Et il se dit
Y'a qu'une seule manière
Attends excusez-moi
J'enlève mon oiseau tout de suite
Vas-y
Y'a qu'une seule manière
De vérifier si elle est plate
C'est d'aller voir soi-même
Parce qu'évidemment
La NASA nous ment
Nous ment
Pardon
Les satellites météo
En fait
Les scientifiques mentent
Les gouvernements mentent
Donc Mike Hughes
Il a dit
Moi j'y vais
Je vais là-haut
I got the balls
Et il a fabriqué une fusée
J'ai la photo
C'est la flat earth fusée
Sérieux ?
J'ai laissé lui la trouver en clé
J'ai la photo
Ah moi j'allais aussi
Mais voilà
Il a été empêché de décoller
Pour plusieurs raisons
Et notamment
Parce que c'est un complot gouvernemental
Ah bah voilà
Bah voilà c'est lui
Allez
Et notamment
C'est les reptiliens qui l'ont clou au sol
Mais oui bien sûr
Toujours complot
La FFA
Enfin la fédération
Enfin les gens qui gèrent
Qui gèrent
L'aviation aux Etats-Unis
On dit aux gars
T'as fusée
Un peu dangereuse
Tu vas mourir
C'est une mauvaise idée
De que tu décolles
Il va peut-être tomber sur quelqu'un
Et là évidemment complot
Complot
On l'a empêché de décoller
Parce qu'il allait constater
Bah bien sûr
Elle était plate
Bon alors
Il y a des gens
Qui font quand même remarquer
Qu'il était devenu platiste
Un peu sur le tard
Et puis surtout
Que les gens pouvaient regarder
Sa fusée décoller
En souscrivant
Un droit d'accès de 2 dollars
Pour voir le mec décoller
Dans sa fusée
Pour le voir mourir
C'est ça
C'est intéressant
Et il y avait des mecs
Qui parlaient de lancer
Un kickstarter
Pour faire une sorte
De télé-réalité
Et payer un platiste
Si tu veux
Son voyage
Pour qu'il puisse aller
Au bord de la terre
Si tu veux constater
C'est génial
Moi j'adorerais
Voir un programme
De télé-réalité
Comme ça
Carrément
Ce serait génial
Tu payes le mec
Tu dis vas-y
T'as tout le budget
Que tu veux
Va au bord de la terre
Et t'envoies
Genre Eric Zemmour
Mais que te disent les mecs
Quand ils te maintiennent
Que la terre est plate
C'est à dire
Tu as beau leur dire
Mais tu te rends compte
Que si tu fais le tour de la terre
Tu reviens
Non mais non
Je fais des conneries ça
C'est la théorie du mur de glace
C'est pas que
C'est Truman Show
Non parce que comme elle est plate
En fait tu tournes
Voilà
Quand tu tournes
Comme une pizza
Tu vois
Comme ça
Et puis tu tournes
C'est pas possible
Mais c'est pas
Donc en fait
T'as l'impression
Que tu vas en ligne droite
Mais non tu tournes
C'est pour ça que tu reviens
Toujours au début
Ok je suis convaincu
Il y avait un champion
Il y a sa vidéo sur Youtube
Qui avait pris l'avion
Pour aller de je sais plus où
De Tokyo à Los Angeles
Et qui avait mis un niveau
Dans l'avion
Si tu veux
Ah mais j'ai vu ça
Pour t'as vu ça
Ah c'était tellement génial
Et c'est magnifique
Le mec qui a filmé
Il fait vous voyez
Le niveau est droit
C'est la preuve que l'avion
Ne monte pas
Et ne descend pas
Non c'est la preuve
Que t'as encore en vie
Dans l'avion quoi
C'est juste ça
C'est génial
J'aime beaucoup ces gens là
Il a raison
Bref
Alors on parle un peu
De bitcoin du coup
Ok alors c'est le journal
Des crypto-monnaies
C'est parti
Attends
Est-ce que nos invités
Ont un portefeuille bitcoin
Pas du tout
Mais on est très intéressé
Pour savoir ce que c'est
Tu sais pas ce que c'est
Le bitcoin
Je sais que c'est virtuel
Et que c'est inutile
Mais moi j'ai lu
Ah
Attends
Le bitcoin
Alors
Exactement
Donc une crypto-monnaie
En gros
Ce n'est pas véritablement
Une monnaie
C'est plutôt un token
Une sorte de
Une valeur
Si tu veux
Totalement virtuelle
Qui est sur internet
Qui est censée être
Entièrement décentralisée
A savoir qu'une seule personne
Il n'y a pas de banque centrale
Qui va gérer le bordel
C'est en fait
Une sorte de grand livre
Grand livre comptable
Qu'on appelle la blockchain
Qui est partagée
Entre tous les utilisateurs
Et chaque utilisateur
Va valider des transactions
Et chacun a une copie
Du truc
Enfin l'utilisateur
Ne va pas valider la transaction
C'est le système informatique
Voilà
Qui va valider
En résolvant les algorithmes
Etc
C'est assez complexe
Mais l'idée
C'est que la crypto-monnaie
N'est gérée par aucune banque centrale
Et que son contrôle
Est totalement décentralisé
Voilà
C'était le bitcoin
Qui a donc été lancé en 2009
Ou 2008
Je ne me souviens plus exactement
Voilà
Et qui a été
Donc il y a eu un moment
Ça a grimpé peu à peu
Au début de l'année
Il était je crois
A 500 ou 1000 euros
1000 dollars
Au début de l'année 2017 là ?
Il était à 200 ou 300
Non non je crois qu'il était à 1000 dollars
Il était à 1000 dollars
Au début du mois d'octobre
Il est passé à 5000 dollars
Et là en l'espace de 5 semaines
Il est à 11 000 dollars et quelques
Donc jusqu'où cela va aller ?
C'est la grande question
On ne sait pas
Voilà
Alors il y en a certains
Qui ont des idées
Par exemple John McAfee
Qui lui affirme que
Les antivirus ?
Alors l'ancien des antivirus
Celui qui était obéliste
Qui a tué quelqu'un obéliste
Qui s'est échappé par le Nicaragua
Qui a simulé une crise cardiaque
Pour être apatrié aux Etats-Unis
Et qui actuellement
Fait divers trucs
Plus ou moins variés
Avec des jeunes filles
Qu'il y a
Le biographe français
De McAfee
J'adore McAfee cet homme
Il y a un reportage sur lui
Que je te conseille de voir sur Netflix
Ah chouette
Voilà
Tu apprendras qu'il mange du caca
C'est important à savoir
Non vraiment ?
En tout cas c'est ce qu'on dit
Chacun fait ce qu'il veut
Donc McAfee lui
Est persuadé que
Ça ne fait que commencer
Et que le bitcoin
Pourrait grimper jusqu'à
1 million
Quoi ?
De dollars
Ouais ouais tout à fait
En 2020
C'est le pari de John McAfee
Et il a précisé
Et je le cite
En 2020 c'est pas si loin
Je cite McAfee
Je mangerai ma bite
Si je me trompe
Non il a dit ça
I eat my dick
If I'm wrong man
Oui il a dit ça
Je pense que pour faire confiance
Dans ça John
Tu peux faire confiance
C'est pas un mec
De la dernière plus grave
Des mauvaises langues disent
Que c'est peut-être
Parce qu'il a créé
Une société récemment
Entièrement basée sur le bitcoin
Et qu'il a tout intérêt
A ce que ça grimpe très vite
Bon voilà
Maintenant il y a des mauvaises langues
Partout
Et c'est pas parce qu'il sniff
Les pieds sur terre
Sur la terre plate
Exactement
Les pieds plats
Non non
John il est
Voilà
Il y a plusieurs articles
Qui sont parus très intéressants
Sur le bitcoin
A savoir est-ce que le bitcoin
Est vraiment décentralisé
Ton père
Je te pose la question
Ah mais je t'écoute capitaine
Ouais
Alors
La réponse est
Oui évidemment
Le bitcoin est décentralisé
Puisque les transactions
Sont validées par des centaines
Des milliers d'ordinateurs
A travers le monde
Sauf que quand tu regardes
Depuis
Mais ça c'est ce qu'on t'a dit
Mais
Moins d'un pour cent
Des porte-monnaies bitcoin
Donc qui contiennent de l'argent
Contiennent
90% des bitcoins
Ça c'est la première chose
Est-ce qu'il y a un lien
Avec la terre plate ?
Non il n'y a pas lien
Avec la terre plate
Moins d'un pour cent
Contiennent 90 ?
Ouais c'est un peu comme
C'est un reflet de la réalité
Dans notre réalité
Comme les monnaies papier
Les plus riches
Ont 90%
De l'âme du pognon
Deuxième chose
Les mines chinoises
Alors les mines chinoises
Les mines tout court
En gros
Pour gagner des bitcoins
Tu vas miner
Tu vas résoudre
Des opérations mathématiques
Et pour te récompenser
De valider les transactions
Et de faire fonctionner le réseau
On te donne un pourcentage
Sur la transaction
Et certains
Remportent des bitcoins
Un bitcoin comme ça
Qui est donné
Pour arriver à résoudre
Ces transactions
Il faut des gros ordinateurs
Gros gros gros gros
Au début
Ça allait
Tu pouvais miner
Avec un petit ordinateur
Une carte graphique
Et tout
C'était parti
Puis au bout d'un moment
Il en a fallu 10
Et au bout d'un moment
Ils ont fabriqué
Des matériaux
Des ordinateurs spéciaux
Qui servent uniquement à ça
Ils sont uniquement conçus
Pour miner le bitcoin
Et les plus gros
C'est des
Ce qu'on appelle
Des mines
Attention
Tout va bien
Ça va
Putain on a une blogueuse
Qui fait n'importe quoi
C'est pas grave
T'inquiète pas
Cette table
Ça va les selfies
Ça doit être une blogueuse
Alors les plus grosses
Mines aujourd'hui
De bitcoin
Ce sont des mines chinoises
Et quand je te parle
De mines chinoises
C'est des centaines
Des milliers d'ordinateurs
Des data centers
C'est plutôt des cartes graphiques
Oui c'est surtout des cartes graphiques
Mais non
Maintenant c'est des ASICS
Sur les bitcoins
En fait c'est du matériel spécial
Qui est uniquement construit
Pour miner du bitcoin
Et donc
T'as des mines chinoises
Qui elles représentent
Et ça
C'est un chiffre
Que j'ai appris cette semaine
Qui représente quasiment
Je crois plus de 50%
Des transactions
Et en fait
Ces mines chinoises
Souvent fonctionnent ensemble
C'est vrai que c'est les mêmes entités
Qui gèrent les transactions
Donc à partir du moment
Où t'as une seule entité
Qui gère à elle seule
Plus de 50% des transactions
Ça pose des questions
Concernant la validité
Du principe même du bitcoin
Qui était que
Si t'avais des transactions
Qui étaient
C'est un peu compliqué
Qui étaient résolues
À travers le monde
Par des milliers
Et des milliers d'ordinateurs différents
Tu pouvais pas truquer une transaction
Parce qu'au pire
T'en truquer une
Tu faisais un DDoS
Sur 100
200 ordinateurs
Un D10
Un DDoS
Une attaque
Tu faisais une attaque ciblée
Sur disons
Peut-être 10
1000 ordinateurs
Mais le réseau
T'es tellement grand
Que tu ne pouvais pas
Si tu veux
Avoir assez de leviers
Pour truquer une transaction
Mais à partir du moment
Où t'as un opérateur
Qui a tellement de puissance de calcul
Qu'il y a lui seul
Il a 50% du réseau
De la puissance de calcul
Ça commence à poser des questions
En termes de sécurité informatique
Sur les transactions bitcoin
Justement
Ce qui pourrait éventuellement
Causer un crash
Salomé t'as vraiment compris
Ou tu fais semblant pour qu'il arrête
Je vais arrêter de parler
T'as vu comment ok efficace
Ok
Tiens tu peux arrêter
Bon on a compris
Et ensuite tu fais
Mais donc ça veut dire que
Et tu laisses le point de suspension
Et la personne te fait
Oui oui bah c'est ça
Et ça termine tout seul
Mais alors là
Ca veut dire que
Mais exactement
Voilà mais c'est ça quoi
En bref
Allez lire les articles
C'est bien ce que je pensais en fait
Les gens ils comprennent ça
Beaucoup mieux
Parce que
En fait là je ne comprends pas
Grand chose
C'est bien
T'es grâce à Salomé
Et enfin allez
Un petit truc fun
Mais non mais moi j'ai des trucs à dire
Sur les crypto-monnaies
Ah bah vas-y alors
Ah merde
Alors deux choses sur les crypto-monnaies
Très rapidement
Où est-ce qu'il y a de la bière ?
Premièrement
Ah bah
Alors
L'autorité de régulation
L'autorité de régulation américaine
Des marchés
Ah bah attends je dois en prendre
Avis
Vient d'autoriser Capitaine Web
Ce qu'on appelle les futures
C'est à dire les contrats à terme
Sur le bitcoin
Oui alors vas-y explique quoi
Alors t'écoutes pas
Tu te plaignais du fait que c'était incompréhensible
Attention lors de ton père prend la parole
Alors je vais pas aller loin
Sur la description des produits dérivés
Parce qu'on est un peu
Autre chose à foutre ce soir
J'aimerais bien savoir
Qu'est-ce que c'est qu'un produit dérivé
Lors de ton père ?
On va pas rentrer là-dedans
Il ne faut pas confondre
Les contrats à terme
Avec ce qu'on appelle les varants
Ok d'accord
Ah voilà
Rien à voir avec l'animal
Les contrats à terme
Ça permet de dire
Et bah à telle période
Je t'achèterai tel truc
Dans telle quantité
Ça peut servir
Parfois c'est très utile
Si par exemple
Vous voulez vous couvrir
Quant à risque de change
Vous voulez
Ou par exemple
Vous voulez acheter du kérosène
Par exemple
Ah bah attends
Si j'ai acheté du kérosène
Exemple
Exemple aviation
Vous êtes
Je vais aller vérifier
Que la terre est plate
Voilà exactement
Non non non
Il faut y aller
Tu connais la compagnie
D'aviation Airquacos
Oui
Voilà
Airquacos si tu veux
Premier sur le 7ème ciel
Voilà
Il a une cinquantaine d'avions
Airquacos
Et bah
Il est comme tout le monde
Il doit acheter du kérosène
Mais il sait pas
Si dans
Il sait pas si dans un an
Le kérosène
Va pas valoir le double
Mes avions marchent au Fayot
Et donc le problème
C'est que
Il veut se prévenir
Contre ce risque
Parce que si le carburant
Rentre un an
Il coûte le double
Il coupe le
C'est le carburant
Ça va lui coûter
La peau du cul
Il va peut-être faire faillite
Ah merde
Donc il fait comme
Toutes les compagnies d'aviation
J'augmente mes prix
Non
Parce que tu pourras pas
La concurrence ne le fera pas
Tu prends des contrats
A terme sur le marché
Et qu'est-ce que c'est
Qu'un contrat à terme
C'est la sécurité
De pouvoir acheter
Je paye en avance quoi
Non tu payes pas
Nécessairement en avance
Tu payes une partie à l'avance
D'accord
Tu t'engages
A acheter
Du kérosène
Qu'on te fera dans un an
Mais un prix fixé
Dès aujourd'hui
Mais alors ça veut dire que
Ça s'appelle un futur
Alors les contrats à terme
Tu peux les négocier
Tu peux en racheter
Et en vendre
Dans ce cas là
Non pardon
Non mais
Et les contrats à terme
Tu peux les vendre
Et les acheter sur un marché
On rajoute tes vas-y
Après
C'est genre non c'est pas grave
Je poserai ma question après
Je continue donc
Tu vas pas comprendre
Et les contrats à terme
Tu peux les acheter
Ça se vend en plus
C'est un produit dérivé
D'un sous-jacent
Que tu peux lui-même vendre
Et d'ailleurs
Il y a des dérivés sur les dérivés
Mais on va aller beaucoup plus loin
Mais là ce qui est intéressant
C'est qu'ils autorisent
Les contrats à terme
Sur le bitcoin
Ça vaudra donc dire
Qu'on peut avoir
Ce qui est spéculé à mort
Ah oui
Donc ça va encore monter la valeur
Mais deuxièmement
Ça va permettre à des opérateurs
De se prémunir
Contre ce qu'on appelle
Le risque de change
On est pas rendu
Ah ça y est
Ça vient d'accord
Ok
C'est intéressant
Bravo
Deuxième news sur les crypto-monnaies
Parce que vous aimez les crypto-monnaies
Celle-là elle est plus sympa
Est-ce que vous connaissez ?
Moi je connaissais pas
C'est un auditeur qui s'appelle
Alors sur Twitter on le trouve
Sur
AtScanLeGentil
Il m'a envoyé cette news
Et j'avoue que quand j'ai lu ce truc-là
Au début j'ai pas compris
Ça s'appelle
Les CryptoKitties
Ouais
J'ai installé le truc de CryptoKitties
J'ai vu qu'il fallait claquer 300 euros
Pour avoir un chat
J'ai fait non
Salomé est-ce que tu aimes les chats ?
Non
Ah je crois que quelqu'un ici aimes les chats
Non non mais je suis
Je suis devenue allergique aux chats
Et j'adore les chats
Je trouve ça hyper mignon
Et tout ça
C'est les autres
Alors j'ai deux solutions pour toi
Il y a tout d'abord des chats hypo-allergéniques
Modifier génétiquement
Ce qu'on pas de poils quoi
Non non non c'est des chats
Modifiés génétiquement
Qui sont hypo-allergéniques
Ou tu les rases
Ouais mais non
Oui c'est vrai
Au deuxième chose
Tu achètes des chats virtuels
Oh
Ah
Des chats virtuels
Et tu peux en faire une collection
Ça coûte le même prix qu'Ariel
Oui plus cher même
Ça s'appelle un CryptoKitties
Et en fait tu peux acheter
Grâce à l'Euterium
C'est une crypto-monnaie
Tu peux acheter des chats virtuels
Alors à partir de là
J'ai rien compris
Mais tu le vois qu'avec ton casque ?
Non non non
Je vous explique en fait
C'est une sorte de dérivé
Si tu veux du blockchain
Alors le blockchain
Ça va partir de la blockchain
La blockchain on en a parlé tout à l'heure
La blockchain c'est en fait
C'est ce qui permet
D'avoir si tu veux
Le livre comptable en fait
Des bitcoins
Ou de toute monnaie virtuelle
Voilà
Seulement les mecs ils se sont dit
Tiens si on n'utilisait pas la blockchain
Pour échanger des valeurs
Mais si les valeurs en fait
C'était des chats
Et que chaque chat
Chaque chat virtuel
En fonction
Parce qu'en fait
Ton part-monnaie
Si tu veux en bitcoin
Ou en ce que tu veux
Une suite de chiffres
Comme on a dit tout à l'heure
Donc de 20 chiffres
Lettres etc
Mélangés etc
Et grâce à ce numéro unique
Si tu veux
Ils vont te créer un chat virtuel
Qui va avoir des sortes de
De caractéristiques uniques
C'est l'ADN du chat
Il y a un côté collectionneur
C'est comme un Jurassic Park
Voilà
C'est ça
Ok
Et pourquoi j'ai un dinosaure
Si c'est virtuel
Bah oui
Est-ce que c'est les chats
C'est les chats
C'est extrêmement con
Effectivement
Donc tu peux
Bref ok
Un dragon quoi
À un moment
Quelqu'un s'est dit
Putain on va faire ça
Ça va marcher
Et là il y a des mecs
Qui ont fait
Ah mais c'est génial
Je vais payer
Parce que tu payes en crypto-monnaie
Donc là c'est de l'Ethereum
Qui est la seconde crypto-monnaie
Après le bitcoin
Qui vaut 300-400 dollars
L'unité
Un truc comme ça
Et donc il y a un mec
Qui a fait
Mais ouais moi ça me plaît
Allez je lance un dollar
Pour en acheter un
Voilà jusqu'au drame
Donc c'était ce week-end
Alors il faut savoir
Il faut savoir
Parce que ça a été lancé
Le 28 novembre
Voilà c'est ça
Soit il y a 3 jours
11% des transactions
Sur l'Ethereum
Sont constituées
Par des ventes
De chats virtuels
Et le record
Le record
1,3 million
De dépenses
Sur CryptoKitties
Ouais
Non
Mais le kitty
Le plus prisé
A été acheté
Pour 113 000 dollars
Mais c'est pas possible
Si si si
Alors on menait
En Ethereum
Sachant qu'après
Si tu veux
Comme ce sont des gens aventurés
Tu peux prendre
J'ai une idée
Tes deux kitty virtuels
Si tu veux
Pour faire des sous
On va inventer
Les culottes sales virtuelles
Et on va vendre
Des culottes sales virtuelles
Avec de l'Ethereum
Ah ouais
Comment tu les salis du coup ?
Mais virtuellement
Comme les chats
Comme les chats font
Dans leur mail
Mais virtuellement
C'est exactement pareil
Le dernier petit détail
Concernant ça
C'est que
En fait
Tu peux obliger
Tes chats virtuels
A copuler entre eux
Pour créer
Un nouveau chat
Un mutant
Voilà
Une sorte de mutant
Qui sera
Vache
Et voilà
Et j'ai honnêtement
J'ai pas tout compris
Mais question terre à terre
Tu l'as quelque part ton chat ?
Ah tu l'as dans ton portefeuille virtuel ?
Oui donc tu vas sur un site
Et tu vois ton petit chat ?
Non tu sais que t'as un chat ?
C'est du blockchain
Donc c'est totalement décentralisé en fait
Donc en fait
T'as un fichier sur ton ordinateur
Qui est constitué de ton chat
Voilà
Et qui donc fait partie du blockchain
Un chat à 113 000 dollars
Très bonne la vanne du chat bit sur le chat
Bravo
Tu as d'autres news lors ton père je crois ?
Non
Non et bien ça tombe
Parce qu'il faut que je m'affiche
Dans 5 minutes
Que vas-tu faire pendant ces 5 minutes ?
Mais on va
Je vais laisser Salomé nous parler
De jeux vidéo ou de séries télé
La dernière fois que vous m'avez laissé parler
Ça c'est mal fini
Ou alors
Tu peux nous présenter ce bouquin
S'il t'a plaît Salomé
Ou sinon on laisse nos invités
Nous parler de leur projet
Est-ce que ça va ça ?
Oui tout à fait
Attends je regarde juste
Si j'ai un truc à finir
T'as ta vessie là
Elle est gonflée à mort c'est ça ?
Eh non il doit faire
Tu sais
Il a une histoire de sous à faire là
Ah
Oui j'ai un petit truc à faire
Là où ?
Il a la crypto crypto
Ah je vous balance la news
La prostate t'as dit c'était ça ?
Je vous balance la news Marc Dorcel
Et puis comme ça après vous
Vas-y
Après au se plaisir
Mais il est mauvais
Non c'est pas le bon
Non c'est pas le bon pendant
Excuse-moi
Allez
Pour toi
Moi que belle
Marc Dorcel
Donc la news c'est que
C'est triste
Le dernier cinéma de porno de Paris
Ça y est ferme ses portes
Non c'est vrai
C'est le Beverly
C'est là dans quelques jours
C'est la fin
Donc l'ancien
Qui était à la tête de ça
Depuis des années
Maurice
Donc qui a 74 ans
Agnès Momo
Part à la retraite
Et il n'a pas trouvé de repreneur
Pour le dernier cinéma porno de Paris
Mais c'est pas possible
C'est toute une époque
Qui se termine
Je vous laisse en parler
Et je reviens dans 5 minutes
Non mais il faut lancer
Au lieu d'avoir les 150 euros
De cadeaux qui servent à faire
Je sais pas quoi
Il faut racheter le cinéma porno
Et enregistrer de là-bas
Attends parce que le 150 euros
C'est pour moi
Ah bah
On en prend d'autres
Touche pas à nous
Mais ça serait pas mal non
On enregistrait ça
Dans un cinéma érotique
Comment ça se fait
Que ça ferme
Ça intéresse tout le monde
Ouais mais non
Maintenant c'est internet
Tu sais
Ah oui c'est vrai
C'est fini là
Le grand écran
Où t'as le voisin
À côté qui se peluche
Si ça marchait encore
Au cinéma
Châtelet et Halle
Pour la projection du film
Sur Rocco Cifredi
Et un mec
Bah je sais pas
J'étais allé le voir
Et en plein milieu de la séance
J'ai entendu
Oh
Oh merde
Et il y avait des petits bouchoirs
Roulés en boule
Dans les portes
Ah merde
Et ça sentait l'homme
Donc je pense qu'il
Voilà
C'était un cinéma érotique de Paris
Châtelet
Mon couaco
Je te propose
Qu'on lance le jingle
De la rubrique des invités
Qui vont nous parler
De leur projet alcoolisé
Qui c'est lui
C'est qui ce mec
Bah c'est qui ça
C'est pourquoi
Oh la vache
Bah c'est l'invité de l'apéro
Tu déconnes
C'est l'invité de l'apéro
Ah non
D'accord
Eh t'as pas du mal
C'est pourquoi
Il est là
C'est ça l'invité
Bonjour
C'est l'invité
Ici
De la décennie
Le client est roi
C'est vraiment ça l'invité
Il y a des boules
C'est l'invité
Roi
On va respecter de l'invité là
Bonjour
C'est l'invité
Qui c'est lui
De l'apéro
C'est l'invité
Dis donc
T'as pas une petite caisse
C'est l'invité
En quelques mots
Alors Luc
Enchanté
C'est la première fois
Que j'ai un casque
Sur les oreilles
Et du coup
Je suis obligé
De parler avec une voix
D'animateur de radio
Des années 80
Comment ça va Luc ?
Comment ça va ?
Alors Luc
Tu vas bien Luc ?
Ça va super et toi ?
Toi passe un beau week-end
Oh écoute c'était super
Qu'est-ce que tu fais ?
Qu'est-tu fait dans la vie ?
Qu'est-ce que je fais dans la vie ?
J'aime bien les bulles
J'aime bien les bubules
Les bubules
Ou sans bubules
Parfois
On aime bien déguster
Avant tout
Vincent
Bonsoir à tous
Et c'est pareil
Pour moi c'est une première fois
J'entends ma voix
En même temps
Dans les oreilles
C'est très étonnant
Et c'est très agréable
Et c'est très engoutant
On se croirait dans une canette
En fait
Alors si tu parles très près du micro
Tu mets une voix très sensuelle
Voilà
Mais je fais exprès de parler doucement
Et de ne pas vous poser l'admissage
Bon et bien
On est très contents
De vous présenter
Une première canette ce soir
On est venus ici
Pour vous faire découvrir
Quelques bières
Et quelques
Dégustations
Et si tu l'as compris
Il y a un concept aussi
Qui a voulu me faire découvrir
Alors le concept
Le concept c'est
Les dégusteurs
Avant tout c'est un nom
Plus qu'un concept
En fait sans le savoir
On fait partie des dégusteurs
D'accord
Et oui
C'est vrai
On va tous être invités
Le 29 novembre
A notre incroyable
Première soirée des dégusteurs
Comment ?
Mais oui
Le 29 novembre
C'est pas
29 janvier
Ah oui
Oui parce que sinon
Novembre c'était avant-hier
Oui
29 janvier
A encore bar
Un concept
Incroyable
Donc à Paris
Les canettes est magnifique
Merci Toto Kidi
Pourquoi c'est vous qui les faites les canettes ?
Les canettes c'est carrément nous qui les faisons
Non pas du tout
On les achète
Nous sommes de simples consommateurs intelligents
Et en fait notre concept est très simple
Boire quelque chose
Et dire
Si c'est bon
Ou si c'est dégueu
D'accord
Plutôt simple
En fait
Oui c'est ce que tu fais avec tes potes
Mais face à face
Mais là d'une manière un peu plus généralisée
Un peu plus
D'une manière un petit peu plus généralisée
En ce moment on rentre un petit peu dans la sur spécialisation dans tout
C'est à dire que sur une bière tu vas avoir 200 000 mecs qui vont te faire des craft beers incroyables
Double houblonnés avec des trucs un peu incroyables
Tu vas avoir tous les blogueurs qui vont faire leurs vidéos sur Instagram
Comme PewDiePie en disant
C'est vrai qu'ici je sens un petit peu de terre
En fait au final
On s'en branle
Oui ou pas
Un peu
On veut savoir si c'est bon
Oui
Ou si c'est dégueu
Ouais
C'est notre concept
D'accord
Si c'est bon
It's good
It's not good
Mais alors vous faites pas juste ça tous les deux dans votre salon
A déguster des bières et à se dire si c'est bon ou pas
Un jour vous avez eu l'idée
Comment ça vous est venu cette idée ?
De partager avec les autres
Est-ce que cette idée vous est venue en buvant une bière ?
Cette idée nous est venue en buvant des bières
Des bières plutôt
Des bières exactement
En Suède
D'accord
Un endroit incroyable qui s'appelle
Huxelsmund
Et les gens de bonnes bières en Suède ?
Non
Déjà ils en vendent pas en supermarché
C'est maximum 3,5 degrés
Ah oui d'accord
Et en plus ils ont des bières
Qui sont plus pour le nez que pour la bouche
D'accord ok
Ils ont des bières qui sentent l'oeuf
C'est assez désagréable
Ah merde
Donc du coup pour Captain qui vient de nous rejoindre
Oui vas-y vas-y
Vous aviez l'habitude de boire des bières
Vous avez commencé par boire des bières en Suède
Et vous aviez l'habitude de vous dire
Oh cette bière elle est bonne
Cette bière elle est pas bonne
Et comment est-ce que vous en êtes venu à vous dire
Hé on va se trouver un nom
On va ouvrir des réseaux sociaux
Et surtout on va organiser des soirées
Parce que c'est ça le concept
Bah en fait on s'est dit que tous les deux
On était plutôt moyens comme personnes
Et donc comme toute personne moyenne
On s'est dit qu'on avait plutôt
Pas mal de millions de personnes
Qui étaient moyens comme nous
Et que donc cette moyennitude
Pourrait réunir plusieurs personnes
Avec ce même intérêt
Pour la découverte d'une bière incroyable
D'accord
Ah oui c'est un peu à la recharge
De la nouvelle bière quoi
Et du nouveau type moyen
Bah alors concrètement
Le concept imagine là
Je suis le 29 janvier
Je l'arrive là
Je rentre dans la salle
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Bah on te salue quoi
Ouais
Bonjour
Comment ça va ?
Salut Vincent
C'est l'antique
Elles sont les bières quoi
Combien ça coûte ?
C'est ça
Ça coûte un million d'euros
Ah voilà
Parce qu'on veut s'acheter des crypto-cats
Bah oui
T'as raison
J'ai tout retenu
On prend les bitcoins aussi
Non ça va être
On sait pas encore
Comment ça va être
On se demande si c'est entre
30 et 500 euros
On pense que ça va être
Plus vers 30 que vers 500
D'accord
Dans l'idée
On débarque
On a un petit carnet
Avec plein de petits bons
Pour des petites bières
Non mais on m'a dit
Que c'était limité
Moi j'ai vendu ça illimité
Ah non
C'est pas illimité
Oh putain
Oh
Ça dépend combien de bières
Combien t'as de coupons
Mais si t'en as genre 10 ou 20
C'est bon quoi
Non mais voilà
Parce que si t'en as 3 ou 4
Si c'est 30 balles
Tu veux combien de bières ?
Putain
Attends
30 balles pour goûter 10 bières
10 bières je dis que c'est bien
30 balles pour 10 bières ?
Ouais
Donc à 3 euros la bière dans un bar
Toi tu bois des trucs bien
On est des creveurs
Hein ?
Toi à 30 balles
A 3 euros la bière dans un bar
Tu bois des trucs bien ?
Ah non justement
Le but c'est quand même
De boire des trucs bons
Ouais d'accord
Mais moi je m'invite
Toi on t'invite
Parce que tu nous as invité
Donc c'est bon
T'as pas fait la question
Mais si t'es un client lambda
Ah ouais parce que si vous êtes là ce soir
C'est parce qu'on veut venir
Pour voir Piccoli Grato
On avait bien compris
On a ramené une petite déguste
D'accord
Alors il y a des mecs qui disent
Testeur de bière
C'est un peu la version adulte
Du rêve de gosse
D'être testeur de jeux vidéo
Vous partez un peu de ça quoi
C'est un peu
On est entre copains
Entre gens
Et on a envie de boire des bières
Et surtout
On fait les deux
On va faire des soirées dégustes
Ouais et ils sont où les bières ?
Alors vas-y
T'as pas fini
La snake dog
Vous avez pas fini le concept
T'as pas fini le déroulement de la soirée
Juste qu'on est partis en déguste
Du coup on laisse tomber
Bah ouais très bien
Il faut juste dire un truc
Pour les personnes qui nous écoutent
Qui sont pas forcément à Paris
C'est qu'à Paris
Quand tu vas dans un bar
Pour boire une bière
Ouais
T'en as bien pour aller
6-7 euros minimum quoi
Facile
4,5 euros
Et 7 euros la pinte
Voilà
Et puis après si tu tapes
Dans les bières un peu
Voilà un peu exotiques et tout
Tu vas dans des
8 euros le demi
Tu peux aller jusqu'à 11 balles
C'est pas rare
C'est cher à Paris
Vous allez acheter à chaque fois
Enfin des bières
Alors là pour le moment
On est en phase de dégustation
De la dégustation
C'est à dire qu'on est vraiment
Au départ de tout
Donc on paye plein pot
C'est à dire 4 balles la bière
On découvre
Le but c'est de faire profiter
Aux dégusteurs qui vont venir
Notre impact incroyable
De nos 18 followers sur Instagram
Parce qu'il faut quand même
Il faut quand même
Commence à le dire
Il faut commencer quelque part
Me suivez
Les dégusteurs
Les dégusteurs c'est 18 followers
Donc c'est un impact colossal
Sur tous les brasseurs
Alors j'arrive tout de suite
Je vais te suivre immédiatement
Ouais mais c'est
Ouais mais attention
Capté le web ça compte pour 1000
Ouais
Ça compte pour 1000
Alors attention
Tu auras droit à Carlsberg limité
Ouh
Donc en ce moment
Vous êtes en train de tester
Plein de bières
Pour vous dire
On va faire goûter ces bières là
Aux gens
Non pas du tout
Pour dire
On les a goûtées
Mais on va peut-être
Les regoûter
Ah
Ça je l'ai connu ça
C'est un concept un peu obscur
Je l'ai connu ça
Ça m'a fait ça avec pas mal de bières
On fait des jeux de mots aussi
Sur Instagram
C'est vrai ?
Alors Salomé m'a aussi dit
Qu'il y avait un concept
Où il y aura des gars
Qui vont faire des cocktails
Et puis vous allez dire
Et les gens qui seront donc
Dans la salle vont dire
Ah non toi t'es un bâtard
Et tout tu sais pas faire les cocktails
Et puis l'autre
Toi t'es
T'es un peu le Tom Cruise
Dans cocktail
Ouais il y a un principe de vote
Un peu
En fait il y a aussi un principe
A chaque déguste
Son alcool
Voilà
On va partir donc
Sur la première
Ça va être une déguste de bière
Dans le bar encore
Donc rue Saint-Maur
Qui est un bar à bière
Et Luc il faut qu'on parle des votes aussi
Tu vois
Genre
On parle vraiment des bières
Et puis à la fin
On va faire une élection
Sur la dégueu
Tu vois
Voilà
Il y aura la dégueu
Il y aura le prix de la bière
La plus dégueu
Exactement
Le prix de la meilleure
Petite question
Est-ce que c'est des dégustations à l'aveugle ?
Pas forcément
Parce que ça peut être intéressant aussi
Justement de goûter la bière
Sans avoir d'a priori
Sans savoir ce que ça est trop
Et tout
En fait tu viens de gagner ton badge
De dégusteur professionnel
Ouais
Le dégustateur
Le dégustateur c'est toi
Mais en fait
On n'est pas assez experts
Pour pouvoir déguster à l'aveugle
L'idée vraiment
C'est de déguster
Mais personne
Personne n'est expert
Quand on est à genre
Septième bière
Si tu veux
Ça devient dur de savoir
Si elle est meilleure
Que la première
Tout le monde est aveugle
Voilà c'est ça
Alors il faut faire des petites bières
Là je vois 10 euros crash
Ici on terrasse sous la pluie
Ah oui c'est pareil
Exactement tu viens à ta soirée des dégusteurs
Tu vas te régaler
Alors rappelle nous
Donc la première
Ça aura lieu
Quand ?
A quel endroit ?
A quel prix ?
Le 29 janvier
On connait pas le prix encore
On va peut-être filer des cadeaux incroyables
Avec le sweatshirt
Le tire-bouchon
Et après vous allez le faire
Vas-y je te laisse terminer
Et après on va le faire
En fait vu qu'on a tous les deux
Des boulots et des pseudo-vies à côté
On va peut-être le faire
Entre tous les mois et tous les ans
Ah oui
Ça va plus être tous les deux mois
Qu'autre chose
Mais oui ça va être un principe de dégustation globale
En même temps ça va être le lundi soir
Donc le lundi soir on n'a pas envie de commencer la soirée torchée
C'est pour ça qu'on est là ce soir
C'est vrai
Voilà
Et puis voilà
Donc première soirée bière
La deuxième ce sera peut-être le gin
Ah oui d'accord
Ça change de concept
Là tu passes un autre niveau
C'est ça mais aussi on va faire des trucs avec des barmans
La soirée whisky avec impatience
Exactement
Et ça on aura donc un barman
Représentant de chaque marque de whisky
Qui seront alignés
On la marche
Qui seront des cocktails
Et après tu voteras pour ton barman
Le plus pro et le plus merdique
Lesquels tu choisis comme marque aussi à la base ?
Ben
Celle qui veut bien venir
J'attends parler
C'est un peu de douleur
Cet homme a des appris
Et alors si on veut suivre l'aventure alcoolique
Que vous nous proposez
Donc c'est sur l'Instagram c'est ça ?
Pour le moment ce n'est que ça oui
Vous n'allez pas faire un site web
Capter le web peut s'en occuper
J'ai arrêté de faire les sites web
Si tu n'es pas pressé
Si il a arrêté on laisse tomber
Non mais
Avec grand plaisir
Ecoute
J'ai des bons contacts si tu veux
Non mais c'est
Est-ce que vous avez fait ce qu'on avait reçu
Il y a de ça quelques
Peut-être un an je pense
Des amis qui faisaient de la bière artisanale
En fait ils avaient vendu des kits
Pour que tu puisses faire
Ta propre bière
Et c'est un truc qui marche beaucoup en ce moment ça
Ça marche super
Mais en fait quand on veut boire une bière
On n'a pas envie d'attendre 3 semaines
Pour qu'on soit prête
Non c'est clair
Mais est-ce que vous aurez
Pour le coup ça m'avait l'air quand même assez compliqué
Il fallait quand même avoir du matos
Un peu de place
Et puis en plus on est dégusteurs
On n'est pas créateurs nous
Est-ce que dans votre sélection de bières
Vous allez avoir justement des bières artisanales
Ou des trucs qui sortent un peu du rang
Faites-nous signe sur notre incroyable Instagram
Et on vous mettra la première dégustation
Ok
Ecoute
Ah la vache
Nous du moment qu'on peut boire
On est toujours partant quoi
L'idée c'est pas de déguster des Heineken
On a que des bières qu'on ne connait pas
Un peu
Ça pourrait être sympa
T'arrives et tout
T'as la bière Lidl
La Cronanbourg
En tout cas c'est des bières qu'on ne trouvera pas facilement dans le commerce
On regarde ça la Populs
C'est pour toi la Populs
La Populs
Serre-toi
Prends-toi une Populs
Une Populs
C'est de la bière indienne
Est-ce que vous voulez ajouter quelques petits mots sur votre projet ?
Je crois qu'on a fait le tour
On a fait le tour
C'est vraiment un projet au niveau d'embryon
Il faudra nous tenir au courant pour qu'on puisse en parler
Parce que nous on a soif
Tout à fait
C'est vrai
Et puis on est surtout des spécialistes de toutes les soirées parisiennes
Où on est invité
Et on paye pas
C'est important
On est des pros
Et ben Captain Web je te propose
Avant que je commence à vous parler de la VVH
Et si on faisait un petit zapping
Ah oui bah ok
Alors le zapping du Captain
Alors faut que je rentre mon histoire avec Youtube
Sur une valiste
Pêcheur
Extraterrestre
Créature sous-marine
Vendeur de culottes sales
Tueur à gage
Mormont
Prostitué cyborg
C'est le zapping du Captain
Captain
Captain Web
Alors
Lorsque on perd
Samedi soir
Je suis venu partager avec toi la sainte pizza
Une pizza
Tout à fait
Oui alors comme d'habitude
Nous avions notre soirée traditionnelle
Pizza Domino
Youtube
Sauf que la soirée commence les mâles
Il n'y avait rien
On s'était fait un petit matstonie
Pour le voir manger en moins de 10 secondes
Une cinquantaine de plats
Mais rien n'arrivait vraiment
On était déçus
On était un peu perdus
Mais sauf que tu ne l'avais pas lu
Le guide de Youtubeur
Que Salomé va te vendre tout de suite
Le guide de Youtubeur 2
Avec une écharpe tricotée en prime
Alors
Pour la petite histoire
J'ai failli arriver ce soir
Avec une chanson que j'ai hésité longuement
A composer cet après-midi à la guitare
Tu aurais dû le faire
Et j'aurais vraiment dû le faire
Mais j'étais trop occupée à regarder Dark sur Netflix
Et à tricoter mon écharpe pour Kadok
Mais vraiment
Kadok a encore ajouté de la thune tout à l'heure
Encore ?
Attends bouge pas
Il a rajouté 2 euros
Ça baisse
Pour choisir son écharpe
Mais il veut quoi ?
Il choisit la couleur
Tu choisis la couleur
Kadok envoie moi un petit mail
Et puis je le transférerai à Salomé
Et puis voilà
Tout simplement
Voilà
Exactement
Voilà une petite chanson à la guitare
En disant
Je ne suis pas Christine Angot
Je ne suis pas Enora Malagré
Je suis encore moins Yann Moix
Mais je suis une connasse
Quand j'ai bu du Jack
Un truc un peu qui pepse quoi
Voilà
Tu vas pas
Non mais pour la prochaine je la fais
Ou alors pour la mort de Johnny
Sur une chanson de Johnny
Ça serait bien non ?
Allumer le feu pour le cercueil tu vois
Les portes de la tolérance
Bientôt vont se fermer
Tu sais qu'on trouve encore sur Youtube
Ton interprétation des portes du RER
Mais non mais j'étais ivre
Mais alors pour l'anecdote
Parce que Vincent et Luc ne connaissent pas
Cette histoire honteuse de ma vie
La première fois qu'il m'avait invité
Laquelle ?
Il y a eu beaucoup
Je commence à en avoir beaucoup
La première fois que j'ai été invité ici
Un moment aux alentours de 3h du mat
On ne sait pas ce qui s'est passé
C'est juste avant qu'on appelle le mec du saucisson ?
Non ça c'était avec Alex
A 5h du mat
Ah pardon
Non non
Et je sais pas
A 3-5h du matin
Je sais plus
Mais on était ivre-morts
Et je me suis mise à chanter
Les portes du pénitencier
Version les portes du RERB
Mais je n'ai aucun souvenir
De cette chanson
Et c'est des mecs qui me l'ont envoyé
Le lendemain
Internet s'en souvient
Ah mais Internet se souvient de tout
Mais là
Si tu la retrouves bravo
Je les ai quelque part sur mon disque dur
Le disque dur de l'enfer
Et là capitaine web
Les portes de Youtube se sont ouvertes
Exactement
Alors on a commencé par quelque chose
Que personnellement j'ai beaucoup apprécié
Et ça nous a fait beaucoup rire
C'était
Je vais vous le retrouver tout de suite
C'était Donald Trump
Donald Trump
Qui
Ah oui
Soit
Environ 10 minutes de
2 minutes 4
Où il répète
Des millions
Des milliards
Alors 2 minutes c'est quand même long
Quand tu écoutes Donald Trump
En train de parler
Voilà
Il est beau le mec
Avec son déguisement
To USA
Est-ce que tu peux rappeler
Le titre de la vidéo
Pour que nos
C'est
Donald Trump
Billions and billions
Et l'URL c'est
Petit W
Quatre C
Grand D
E
Attends la vache
T'as une bonne vue quand même
Je vois pas du tout
J'invente
Ok
Ça ne s'arrête jamais
Mais après nous avons découvert
Bien plus fort
Capitaine web
Alors tu as découvert
Alors ton père
Puisque effectivement c'est toi
Qui m'as dit
Clique là dessus
En voyant
Je ne sais plus quelle vidéo
Et là nous avons découvert
Le monde exceptionnel
De ce qu'on appelle
Les fast workers
Alors le fast workers
C'est un peu le rêve
De tout patron capitaliste
C'est à dire
C'est des gens
Qui travaillent
A la vitesse
De la lumière
Ou n'importe comment
Oh mon dieu
Alors par exemple
Là nous avons un coiffeur
N'est-ce pas
Qui pour aller plus vite
Non seulement utilise
Quatre paires de ciseaux
En même temps
Mais met le feu
Au cheveux de ses clients
Je pense qu'il doit y avoir
Une technique probablement
La dernière fois
Dingue
Avec le gel
Ça doit être pas mal
Voilà
Alors vous tapez
Fast workers 2018
Sur Youtube
C'est une compie
Avec une musique
De chiottes absolues
Si tu veux
Et le résultat
Plutôt bluffant
Mais surtout
C'est qu'après
Il y a des gens
Qui travaillent très vite
Et ça c'est cool
Ça j'ai déjà vu
Genre des
Voilà
Alors c'est des
Compilations absolument atroces
De tout ce que tu trouves
De pire sur internet
C'est vraiment
Le mec qui peint
Le plafond sur les échanges
C'est génial
Voilà
Des gens qui travaillent
Plus vite qu'ici
Effectivement
C'est vrai
Non mais c'est
C'est le rêve
De tous les patrons
C'est à dire
Il y a un mec
Qui construit une route
A la vitesse de la lumière
Pareil y a un mec aussi
Qui peint un mur
Ou qui met du
Il carrel plus vite
Que Quakos
Ah ouais
C'est hallucinant
Pourtant
Dieu sait que
Cette plâche est encore
Voilà
Tu vois le fameux
Qui construit donc
Un plafond
Avec des briques
Regarde regarde
Ce monsieur
Rappe des patates
Épluche les patates
A la vitesse de la lumière
Je trouve quand même
Que vous perdez quelque chose
Parce que vous n'avez pas le son
Le son 8 bits
Voilà
Et donc il y a des vidéos
De fast-workers sur le net
C'est juste
Hypnotisant
C'est juste très très con
Faut dire ce qu'il y a quand même
C'est quand même impressionnant
C'est ouais ouais
Ah c'est sûr que ça
Franchement il y a des vidéos
C'est sûr Captain
Que le fast-working
On t'en retrouvera jamais
Sur une vidéo
Attends
Il y a une vidéo de Domino
Regarde
Le mec de Domino
En train de voir
S'il va perdre son boulot ou pas
Hop hop hop hop
Voilà
Donc
Certaines vidéos
On quand même
On se doute
Que ça a été accéléré
Voilà alors
Ah oui
Et ça
Ah Captain Web
J'avais failli oublier
Et il y a le dernier
Série de vidéo
Nous avons découvert
Un nouveau sport
Avec Captain Web
C'est juste génial
C'est ça ?
Non non c'est pas ça
Alors ça c'est une
Ça s'appelle les Timber Sports
Timber ?
Ouais c'est génial
Timber Sports
C'est tout simplement
Les concours
Je suis pas aussi enthousiaste
Que leur temps perdait
Les concours annuels
De bûcheron
Et moi j'adore
Les concours annuels
Donc vous tapez
Timber Sports
Sur Google
Vous allez trouver plein de vidéos
Et il y a notamment
Tous les ans
Et bien il y a des mecs
C'est celui qui découpera
Son tronc d'arbre
Le plus vite
Celui qui cassera
Tras sa bûche
Avec une hache
Le plus vite
Et donc il y a des gens
De toutes les nationalités
Il y avait un français
Alors c'était l'année dernière
A Hambourg
N'est-ce pas ?
Voilà
Et le concours
Du monde le plus triste
Puisqu'il y avait absolument
Personne devant
En train de mater ça
C'était
Il y a vraiment personne
Non mais il y a vraiment personne
Regarde et là
C'est celui qui va
Le plus vite
A découper sa bûche
Avec une hache
Alors le français
S'est fait ridiculiser
Il a fini
Par un canadien
Sixième
Effectivement c'est un canadien
Et voilà clac
Le français n'a pas l'habitude
D'avoir froid
Mais attends
Il a défoncé sa bûche
En 27 secondes
27 secondes
Alors que
Il y a plusieurs épreuves
Il y a le démontage de bûche
Donc à la main
A la hache
Assez classique
A la scie
Ensuite l'épreuve à la scie
Et ça c'est toujours impressionnant
Surtout si tu mets ta main devant
Effectivement
C'est des grosses scies
Faut dire ce qu'il y a
Surtout que c'est hyper dur de scier
Ouais bah j'imagine
Et bah lui
C'est une grande experte
C'est de l'expertise
Les vols
22 secondes
Et mon épreuve préférée
Personnellement
Parce que c'est celle
Où il y a le plus de chances
Que les mecs se tuent
C'est quand même
Le découpage de bûches
Qui est sous vos pieds
Voilà
En étant dessus
Ah ça c'est bon ça
T'as une chance sur deux
De finir pieds beaux quoi
Regardez le geste
La précision
La fluidité
Et hop
Il pivote sur sa bûche
Pour attaquer l'autre côté
Et l'allemand
Va casser sa bûche
En moins de 20 secondes
Après casser sa pipe
C'est beau
Voilà
Enfin ça s'appelle
Les Timbersport
Donc voilà
Recommandés par Capitaine Wev
Et leur tempère ce week-end
Vous avez vraiment rien
Grand défendant
Le Timbersport
T'avais rien à faire quand même
Les fast-workers
Timbersport quand même
Faut dire
C'était le championnat du monde
Dans le port marchand de Hambourg
Si tu veux
Et il y avait genre
20 personnes dans le public
Je pense pas que ce soit
Quelque chose qui gagne
Et voilà
Et voilà c'est terminé
Regardez la précision du geste
Ouais il est content quand même
Et cette bagnole
Sur ce conteneur là
C'est bon là
Qu'est-ce qu'il fait là
Ce pick-up
C'est genre c'est Volkswagen
Qui organisait
Il pleure de joie et tout
Bah ouais attends
S'il te plaît
Enfin voilà
C'était le petit zapping
Mais on vous recommande
Ces belles vidéos
C'est impeccable
On vous mettra bien sûr
Pas les liens
Dans les vieux
Cherchez les boules
Merci oui
Voilà
Allez je vous propose
Un petit dossier
Avant d'attaquer le oiseuf
C'est le moment de voir
Tu peux vous parler
De la VVH
Oh mais la deuxième
Vière conversée alors
Vas-y vas-y
J'ai pas de
Je vais
Merci
LTP, tu comprends pète
Elle remet sur la puce, c'est la réprime de LTP
Celui qui nous fait tout mouiller
Ouais c'est LTP qui est là, bien installé
Pour toujours appré à sortir les dossiers
Ouais LTP, vas-y mec, c'est mes connards dans le palzard
Vas-y l'homme, l'homme, l'homme, l'homme, l'homme
LTP, tu es tellement heureux
Quelle sensualité, si je l'ai LTP
LTP, tu m'as tout à l'intégrer de scie
Je traînais sur internet, comme d'habitude
Quand mon téléphone sona ?
Non, non, une sona point, une sona point
J'avais un peu rien à foutre, je lisais des articles à droite à gauche
Toujours en quête du sujet qui va passionner mes amis dans l'apéro du capitaine
Et tu ne l'as pas trouvé, donc tu as choisi autre chose
Non pas du tout, si j'ai trouvé, je suis tombé sur un article qui m'a intéressé
Et là, je vois toute une forêt d'acronymes devant moi
Des VVS, la CA...
La VVH, le QALY
Je dis, mais c'est merveilleux, c'est merveilleux
Et j'ai continué à lire ces quelques articles
Et là, un univers est ouvert à moi que j'ignorais totalement
Parce que l'analyse, le coût avantage, les statistiques, c'est juste la fête
Et là, les amis, je me suis dit, il faut que je vous fasse partager ce bonheur avec moi
Ainsi qu'avec nos auditeurs
Et je vais vous poser une question en apparence toute simple
Et elle est la suivante
Salomé
Captain Web
Oui
Quoi cause
Je vous la pose très sérieusement
Quelle est votre valeur ?
Monétaire ?
Tu réponds à la question comme tu le souhaites
Quelle est votre valeur ?
Alors, je ne vous demande pas quel est votre prix
C'est-à-dire la somme pour laquelle vous renonceriez à votre libre arbitre
Autrement dit, quoi cause la somme pour laquelle tu vendrais tes fesses
Tu vendrais ton âme au diable
10 balles, quoi
Ah oui, tu ne vaux pas plus ?
Non, ce que je vous demande
Je pense qu'on revient sur le sujet de Behemoth
Pour combien il mangerait du caca ?
C'est ça, c'est ça
Sauf que là, non, c'est pas ça
50 000
Il avait dit 50 000
Il y avait une longue conversation avec
C'est pas très...
Non, il avait répondu
50 000 il mange du caca ?
Ouais
Non
Ah non, non, non, non
Il a dit
Ça dépend ce que t'as bouffé
Voilà, il en parlait avec Anna Paulina
C'est vrai qu'il avait dit ça
Il avait dit ça
Ça dépend ce que t'as mangé
Anna Paulina a répondu
Même moi, j'ai des tabous
Avec un regard qui est clairement...
C'est désirprompaté
Non, la question que je vais vous poser
C'est quelle est votre valeur intrinsèque ?
Ah putain
J'ai l'impression d'être dans Inside Out
Quand ils sont dans l'endroit
Des trucs complexes
Que t'es obligé de décomposer
Et tu comprends rien
Je vais préciser plus de la question
Si vous deviez figurer dans un bilan comptable
A combien je devrais vous évaluer ?
Vous l'avez compris
La VVH, c'est la valeur de la vie humaine
Une question intéressante
Pas de valeur
D'accord
Est-ce que ça dépend ?
Est-ce que ça dépend du contexte ?
Est-ce que ça dépend du pays où tu habites ?
Oui, on va affiner la question
Est-ce que c'est un truc un peu assureur ?
Oui, il y a un peu de ça
Mais c'est plus large que ça encore
Alors, on va tout de suite éliminer
La première réponse qui va vous venir à l'esprit
Qui est complètement idiote
C'est la vie est inestimable
Non, j'aurais jamais dit
On arrête immédiatement
Ça vous était pas venu à l'esprit
Sinon, il n'y aurait pas de pauvreté
Vous seriez tous véganes, etc
Donc, ce n'est pas la bonne réponse
De manière beaucoup plus cynique
Ou pragmatique
La question a fait l'objet d'une grande littérature
Je ne pensais pas qu'il y avait eu autant d'études
Et de livres
Écrits sur la valeur de la vie humaine
Je suis tombé de ma chaise
Quand j'ai constaté ça
Et donc, je voulais vous en faire prendre conscience
Parce qu'il y a un énorme travail sur le sujet
Et vous donner quelques pistes de réflexion
Nous allons à peine effleurer le sujet
Tellement il est complexe
Mais il y a de grandes réflexions sur le sujet
Alors, les enjeux
Pourquoi calculer la valeur de la vie humaine ?
A quoi ça sert ?
Effectivement, pour les assureurs
Oui, mais oublie un instant les assureurs
D'accord
Parce que les assureurs, eux
Ils ne vont pas nécessairement calculer la valeur de la vie humaine
Ils vont travailler sur l'espérance de vie
Alors, est-ce que c'est pour des raisons statistiques ?
Ça peut être...
Oui, mais ça ne suffit pas à résoudre le problème
Oui, c'est pour des raisons statistiques
Mais en ayant dit ça
Tu ne réponds à rien
Quel peut être l'enjeu de calculer la valeur de la vie humaine ?
Pour des rançons ?
Exactement
Par exemple, pour une rançon
Effectivement, on pourrait calculer la valeur de la vie humaine
En fonction de la somme que réclament les kidnappeurs
C'est ça
Ils réclament un million
Tu te dis
Ben non, voyons, j'ai été estimé à 300 000
Voilà
Ça, c'est clair
Je n'y avais pas pensé
Mais c'est effectivement une méthode de calcul
Pour déterminer la valeur de la vie humaine
Tu me demandes
Si jamais l'orthopère
Il y a des trucs que tu ne comprends pas vraiment
Je suis toujours là pour t'expliquer des choses
En termes d'organes, il me semble qu'est-ce qu'il y a de plus de valeur ?
Je ne te parle pas d'un organe
Je te parle de la personne dans son entier
Oui, mais si tu décomposes
Alors, je sais bien
En entier, ça vaut toujours moins cher que en pièces
Oui, je sais
On vend toujours les immeubles à la découpe
Pas que d'immeubles
Non, non, ce qui nous intéresse
C'est vraiment la valeur
La valeur que vous avez en un seul morceau
Sans vous découper en petits morceaux
Oh là là, je ne sais pas
Je vais dire 300 000
Non, non, on va par les chiffres après
Ah bon, merde
Je ne sais pas
Alors, quels intérêts ?
Combien tu gagnes ?
Qu'est-ce que tu sais faire ?
C'est intéressant
Tu touches une piste
Capitaine Web
C'est effectivement une méthode d'évaluation
Qui a été retenue
Johnny vaut plus cher que toi
Actuellement, non
Selon la mécanique
En tout cas, pas pour longtemps
Non, alors, il y a une première
Alors, d'abord, pourquoi évaluer les gens ?
Tout d'abord, une première réponse
Assez classique et évidente
C'est pour une question indemnitaire
Je fais tomber
Par inadvertance
Capitaine Web dans l'escalier
Il se tord le cou
Est-ce que tu as causé une grande perte
Pour l'humanité ?
Voilà
Non, mais on va surtout me dire
Bon, ok, tu n'as pas fait exprès
C'était le capitaine Web
Ce n'est pas grave
Ok, mais tu as pété un vase
Imitation acheté chez Tang Frère
Ou alors, tu as pété un vase en céramique
Acheté aux enchères
Ça rappelle un peu le problème en Chine
Avec l'histoire des accidents de la route
Mais c'est un peu ça
En fait, les accidents de la route en Chine
Quand quelqu'un renverse quelqu'un
Il préfère lui passer dessus
Repasser dessus
Il préfère une marche arrière
Pour le tuer, si tu veux
Il peut-être le toucher
Parce qu'il a...
Donc il y a la question
Parce qu'effectivement
On peut être victime d'un accident de voiture
Un accident d'avion
Un attentat
Un meurtre
Et donc il faut indemniser les survivants
Donc on va déterminer
Quelle est la valeur de la personne
Qui est décédée dans le crash d'avion
Et donc il faut bien connaître
La valeur de la vie humaine
Ah, c'est qu'en cas de mort
Non, non, pas nécessairement qu'en cas de mort
C'est un exemple d'enjeu que je vous donne
Par rapport à sa famille
Le support qu'il a porté
D'un point de vue financier
Voilà, par exemple
Ça sent que la première...
Mais il y a une deuxième...
Un deuxième intérêt
Qui est aujourd'hui
Beaucoup plus important que le premier
Que la version indemnitaire
C'est ce qu'on appelle
Les bilans coûts-avantages
Et oui, ça peut sembler surprenant
Mais malheureusement
C'est ainsi aujourd'hui
Et l'État fonctionne
Semblerait-il de la manière suivante
Et c'est là
On va faire un glissement sémantique
Puisque nous allons passer
De la VVH à la VVS
La VVH c'est quoi ?
C'est la valeur de la vie humaine
Alors que la VVS
C'est la valeur de la vie statistique
C'est moins connoté
C'est plus sympa
C'est moins effrayant
Éthiquement, c'est cool
Merci de payer immédiatement
Donc on va parler de la VVH à la VVS
La valeur de la vie statistique
L'idée est la suivante
On cherche à déterminer
Combien vaut la vie
Statistiquement d'un être humain
Pourquoi faire ?
Je vous donne un exemple
Vous êtes face à une route
Et vous vous dites
Je vais faire un aménagement
Dans cette route
Pour diminuer le nombre de décès
Parce qu'elle est mal foutue
Elle tourne un peu trop à gauche
Les gens prennent le virage
Comme ça
Et si le fait de refaire la route
Ça te coûte un million
Mais que statistiquement
Le nombre de morts
Représente sur une période de 10 ans
100 000 balles
Ça sert à rien de refaire la route
Même si c'est des petits enfants
Ben oui
Parce qu'il faut que la dépense
Sauf si ton pote est entrepreneur
Et est une super entreprise de rond-point
Auquel cas ça rend toujours le coût
Donc effectivement
Le système du bilan coût avantage
L'idée est la suivante
C'est de comparer
Le coût de la vie humaine
Donc si effectivement
Tu économises 10 morts
En faisant les travaux sur ta route
Et à supposer que l'être humain
Soit évalué à 1 million d'euros
Statistiquement
Donc indépendamment du sexe
De l'âge
De tout ce que tu peux imaginer
Dans ce cas là
Si ça va t'économiser 10 vies
Donc dans le cas où j'ai pris 1 million
Donc ça veut dire
Que ça m'économiserait 10 millions
Mais si le coût
Pour modifier la route
Est supérieur aux 10 millions
Ça vaut pas la peine
Et alors
Mais il y a des gens
Qui calculent vraiment ça ?
Oui
C'est intéressant
Donc il faut le savoir
Mais alors concrètement
Est-ce que là où tu as découvert cette info
Ils te disent
Exemple
Un peu comme sur certains sites
Comme le site un peu goût
Ou quoi
Exemple
Monsieur Michu
Plombier dans le 3ème arrondissement
A une vie qui vaut
Non non non
La VVS
C'est indépendamment
De la profession
Du sexe
De l'âge
C'est une valeur de la vie statistique
C'est global
Tous les français
Sont évalués à la même valeur
Même si Johnny habite
Au bord de cette route
Exactement
Alors quand c'est indemnitaire
Alors ça dépend
Même si c'est une route
Genre à Saint-Tropez
En fait
Non non
Ce qu'il faut bien comprendre
C'est qu'entre
La valeur de la vie humaine
Vu d'un point de vue indemnitaire
On va plutôt effectivement
Avoir tendance
A calculer la valeur de la personne
Par rapport
Intrinsèquement
A cette personne
Mais quand on se dirige
Vers un système
De réflexion
Coût-avantage
On va cette fois-ci
Passer à une réflexion
Sur la valeur statistique
D'une personne
C'est-à-dire indépendamment
De son sexe
De son âge
De sa profession
De ses revenus
Etc
Plus la question
Est indemnitaire
Plus on se dirige
Vers une valeur
Par rapport à la personne
Plus on se dirige
Vers une réflexion
Macro-économique
Plus on se dirige
Vers une valeur
Moyenne
Pour toutes les personnes
D'un même pays
Merci de nous avoir
Ben c'est pas fini
Ah mais merde
Il a 10 pages
Non ça va être court
Vous inquiétez pas
Je voulais quand même vous
Alors ceux qui ne regardent pas
Le live
Tout le monde est parti
Non mais c'est intéressant
De savoir que ça existe
Donc je vous ai donné
L'exemple
De l'aménagement routier
Mais il y a aussi
Ce qu'on appelle
Le Q-A-L-I
Alors ça c'est génial
C'est ce qu'on appelle
Le Quality Adjusted Life Year
Pour le dire en français
L'année de vie
Pondérée par la qualité
Vous devriez voir
Le sourire de leur ton père
Sur son visage
L'idée
Cette phrase
Cynique et fourbe
L'idée est de calculer
Le coût Q-A-L-I
D'un traitement
Et de le comparer
Au nombre d'années
D'espérance de vie
A ajouter
Ah mon dieu
Que c'est horrible
Plus la qualité de vie
En plus de ce nombre d'années
Parce que si tu vis 20 ans
Mais comme une merde
Comme une merde
C'est pas bon
Je crois que c'est comme ça
Qu'ils avaient calculé
Il y a un rapport de 2013
Qui incite l'état
A retenir la méthode
Des Q-A-L-I
Pour ça
C'était pas là-dedans
Qu'ils avaient calculé
Qu'en fait
Les fumeurs coûtaient moins
La sécurité sociale
Parce qu'ils mouraient plus vite
C'est un exemple
De calcul de co-avantage
Il s'est rendu compte
Qu'en fait
Lutter contre le tabac
C'était pas forcément
Une bonne idée
Parce que comme ils mouraient plus vite
Et du coup
On avait pas leur payé
Leur retraite
Et ça coûtait beaucoup
De traitement
Sur l'espace de 6 mois
Mais après t'étais tranquille
C'est sympa les statistiques
Alors comment on calcule
Alors je vous ai donné
Alors évidemment
Les quelques exemples
Que je vous ai donnés
Les quelques enjeux
De l'intérêt de calculer
La vie humaine
J'en ai pris que deux
Mais évidemment
Il y en a des kilomètres
Vous pouvez chercher
Alors il y a un mec
Qui nous donne un lien
Pourquoi ?
Oui oui ne le dis pas
Ne le dis pas
Je le dis pas
Mais effectivement
Le lien qui est donné
Dans le chat
Est tout à fait intéressant
Maintenant
J'ai repéré que c'était quoi
A cause ce qui marchait
Maintenant qu'on a dit
A quoi ça peut servir
C'est comment on la calcule
Ah bah oui
Comment on la calcule
Bah oui
C'est ça la
The question
Alors il y a des kilomètres
De méthode
Il y en a plusieurs
Je vais vous les balayer
Très rapidement
Il y a la valeur
D'indemnisation
On l'a dit
C'est quand il y a un crash et rien
Combien on va rembourser les gens
Il y a la valeur de la vie humaine
Sur la valeur de la vie humaine
Ouais carrément
C'est ceux qui sont calculés
Et si j'ai bien retenu
Il y a la VVH
Il y a la valeur de la vie humaine
Et la VVS
Qui est la valeur de la vie statistique
C'est ça
Donc concrètement
La valeur de la vie statistique
C'est tu as une route
Et si jamais
Tu veux refaire ta route
Est-ce que ça vaut le coup
De refaire la route
Par rapport au nombre de personnes
Qui potentiellement
Peuvent être écrasées
Donc quelle est la vie
La valeur de la vie
De chaque personne écrasée
Et si c'est inférieur
Bah ça vaut pas le coup
Ça c'est pas trop simple
Moi je vais ouvrir une bière
Tu as raison
Il vaut mieux
Déguste
Alors les super méthodes
Pour calculer
Donc on a dit
La valeur d'indemnisation
Je vais vous donner des exemples
Après vous allez voir
Les exemples sont très marquants
Ensuite il y a la méthode
Carrément
Il y a la méthode
Du capital humain
Celle-là
Elle est absolument fabuleuse
C'est une approche
Qui consiste à déterminer
La valeur d'une vie humaine
Par rapport à sa contribution
Au bien-être de la société
De manière abstraite
Johnny
On y revient
Et plus précisément
Et voilà le bien-être de la société
Elle se calcule
En termes de revenus
Et de production
Donc Johnny Hallyday
Plus cher que Capitaine Web
J'en ai peur
Ça c'est sûr
Ça c'est pas sûr
Tu donnes du plaisir
A beaucoup de gens
C'est vrai
Sans doute moins que Johnny
Moins que Johnny
Alors après il y a la méthode
Du capital humain compensé
L'idée est la suivante
C'est combien une collectivité
Accepte de dépenser
Pour sauver une vie humaine
Et on fait des études statistiques
Alors il y a encore mieux
Des gens qui travaillent là-dedans
Ou à fait
Spéciaux
Ça ressemble à ça
Et alors
Ils sont invités chez quelqu'un
Et il fait
Toi tu vaux 20 000 balles
Regardez
Tellement
Ça me fait penser un petit peu
A ce questionnaire
C'était Tesla
Qui avait sorti ça
Pour la bagnole
Qui conduit automatiquement
A savoir
Ou c'est Google
Je ne sais plus
A savoir
Qu'est-ce que tu préférais
C'est-à-dire que
Jambes en mousse
Que la bagnole
Quoi qu'il arrive
Fasse tout pour te sauver la vie
Ou si
Quitte à écraser des gens ou autres
Ou si le nombre de vies
Ce qu'on appelle
Un bilan coût avantage
C'est aussi la grande question
Philosophique
A savoir
Est-ce que
Tu es prêt à prendre la responsabilité
De tuer une personne
Pour en sauver 10
Ou est-ce que tu ne fais rien
Et tu laisses
Ah quand même
Il s'appelle ce dilemme
Le dilemme du train
Oui voilà
C'est ça
Avec l'aiguillage
Est-ce que tu
Tu vas actionner l'aiguillage
Et tuer une personne
Tu auras fait une action
Qui tuera cette personne
Ou est-ce que tu vas juste
Rester à côté
Il y aura 10 personnes qui vont mourir
Mais au final c'est pas ta faute
Parce que t'as rien fait
C'est dans
Unbreakable qui m'explique
C'est dans la philosophie
Ensuite t'as la méthode
De la valeur révéler
Celle là je l'aime bien
Ça a été proposé en 79
Et l'idée c'est de comparer
Les écarts de salaire
Avec les écarts de risque
Je m'explique
Si tu changes de profession
Mais tu prends une profession
Plus risquée
Ouais
Au lieu de rester dans un travail
De bureau
Tu vas par exemple
Sur un chantier
Où tu fais du marché
Ou t'es contrôleur RATP
Effectivement
Ou alors tu décides
De scier une bûche
Voilà
Ou tu décides de scier
Connement une bûche
Et bien
Ils avaient fait le calcul
En 79
Que pour un accroissement
Du risque mortel
De 1 pour 1000
Et bien
Ça entraînait
Une prime salariale
De 260 dollars
Ah quand même
Ce qui signifiait donc
1 pour 1000
Que la société accepte
De perdre une vie humaine
Pour 260 000 dollars
Une vie humaine
Sur 1000 quoi
Ouais puisque
1000 multiplié par 260
Ouais
Donc ça veut dire
Qu'à l'époque
Avec cette méthode
On pouvait déterminer
Qu'un être humain
Valait 260 000 dollars
Ouais mais est-ce que tu
Est-ce que tu calcules aussi
Tout ce que
Par exemple
Un retraité
Qui au final
Rapportera plus grand chose
A la société
Est-ce qu'il a un bilan
On va dire
Est-ce qu'il a un passif
Si tu veux
Assez lourd
C'est ce qu'on appelle
La méthode du capital humain
C'est-à-dire
C'est tes revenus capitalisés
Futurs que tu peux produire
Auprès de la société
Donc dès que t'es à la retraite
Tu vaux plus rien
C'est un peu de ça
Non mais tu dépenses
Ouais mais tu dépenses
Tu dépenses un argent
Tu poutes aussi
Ouais mais enfin
Tu peux aussi avoir des loyers
Alors il y a une autre méthode
Qui est encore plus géniale
Qu'on appelle
La disposition à payer
C'est-à-dire
On va te proposer
On te demande
Alors c'est des études statistiques
On demande aux gens
Combien ils sont prêts à payer
Pour augmenter leur espérance de vie
Jusqu'à combien ils sont prêts à payer
Alors la réponse qui est de dire
Une somme infinie
Ça marche pas en fait
Cette réponse-là
Parce que les gens sont obligés
De faire des arbitrages
Entre les ressources qu'ils ont
Et les dépenses qu'ils peuvent faire
Et donc ils ont fait des calculs
Ils ont fait des calculs
Ils ont fait des calculs là-dessus
Et donc ils ont déterminé
L'effort monétaire
Que les gens étaient d'accord
Pour consentir
Pour réduire la probabilité
De ces actes
Et après on fait un gré
Notons que Cadoc
Est quand même quelqu'un
Qui a
Le sens
Du VVS
Qui vaut beaucoup
En termes de société
Surtout pour l'apéro
Qui vient donc de donner
Encore 10 euros
Et il te demande de prendre une bière
Donc vous voyez
C'est tout un tas de méthodes
Qui sont pour la plupart statistiques
Je crois qu'ils trouvent
Ton article insupportable
Oui mais il a bien raison
Allez maintenant
Je vous balance des chiffres
Parce que c'est ça
Qui est le plus gros
Alors je vais commencer
Par les indemnisations
Des victimes
Ah je crois que
Les dégusteurs ont ouvert
La bière parfaite
Pour ta chronique
Elle n'est pas bonne
Est-ce que vous savez
Alors attention
Si vous avez
L'esprit
Il y a du café
Ah c'est horrible
Si vous n'aimez pas
Les chiffres morbides
Et les trucs
Oh vas-y
On a vu pire
Il ne faut pas écouter la suite
Est-ce que vous
Est-ce que vous vous souvenez
De l'accident de Furiani
En Corse
Oui
Ah bah bien sûr
Le stade
Bastia
En 92 donc
Est-ce que vous savez
Combien les personnes
Ont été indemnisées
Alors c'était
J'imagine que
Attends je connais
Quelqu'un qui y était
Il n'a pas été indemnisé
Il n'était pas mort
Il n'était pas mort aussi
Ah non il n'est pas mort
Ah oui c'est vrai
On parle des morts
Pardon
A l'époque
Les personnes ont été
Indemnisées
De 3 millions de francs
Par personne
Waouh
Oui
Ce qui revient
En 92 c'était pas mal
En équivalent euro 2013
Pour qu'on ait la correspondance
Avec l'érosion etc
Ca représente 640 000 euros
Donc ça veut dire
Que sur cette base là
Un être humain
Vaut 640 000 euros
Voilà
La catastrophe
De la plateforme pétrolière
Pieper Alpha
En mer du nord
Ah oui
En 89
Il valait moins que des corses
A mon avis
Et bah il valait plus cher
Deux fois plus cher
6 millions de francs
Ok
En 90
Alors les britanniques
Évaluaient le prix de la vie humaine
Par rapport aux indemnisations
A 5 millions de francs
Aux Etats-Unis
Le 11 septembre 2001
Ah
C'est particulièrement horrible
Alors là c'était
La méthode
La différentielle
C'est à dire qu'on tient compte
De la personne
Ah oui
Clairement le mec
Qui était au restaurant
Tout en haut
Il a été moins indemnisé
Non c'est pas ça
C'est celui du 20ème étage
Il vaut moins que celui du 90
Donc il y avait
Une moyenne
De 1,65 million de dollars
Mais néanmoins
Ca dépendait
De l'âge
De la fortune
Et la fortune
Combien ?
Combien de millions de dollars ?
1,65
Ouais
Ouais c'est pas tant que ça
Enfin il y en avait beaucoup
Donc oui mais
C'est quand même
C'est une moyenne
C'est quand même atroce
C'est vraiment mettre un prix
Si tu veux sur la vie des gens
C'est ça
Bah à un moment il faut le faire
Si tu es célibataire
De 65 ans
Et que tu gagnais
10 000 dollars par an
Et que tu es mort
Dans les attentats
Du World Trade Center
On t'a indemnisé
De 300 000 dollars
Ouais
Si par contre
Tu avais 30 ans
Avec 2 enfants
Et que tu gagnais
175 000 dollars par an
Tu avais droit
A 4,35 millions de dollars
En fait
Ce qui est
Sous l'apparence étrange
Qui est assez logique
Parce qu'en fait
C'est une capitalisation du revenu
Tu te dis
Les 2 enfants vont perdre
4 millions
Ouais
Ok
Voilà c'est ça
Ça semble logique
Alors ensuite
J'ai un truc que j'ose à peine dire
Parce que c'était
Alors je ne sais pas
Quel pays précisément
J'ai pas réussi à trouver l'info
Mais ils avaient
Ce qu'ils appellent
Un calcul
Pour les auteurs d'un crime
Et ils distinguaient
Entre une femme
Alors pour un homme
C'était telle somme
Pour une femme
C'était la moitié
Super
Et pour un non musulman
C'était encore une autre somme
Enfin il y avait tout un tas
De critères et de tableaux
Et de machins et de fatras
Assez étrange
En 2008
Le Concorde
Oui alors justement
J'avais parlé d'un accident d'avion
Est-ce que ceux en première classe
Sont mieux indemnisés
Si tu veux
Que ceux qui étaient en seconde classe
Je vais te parler après
C'est un peu comme quand tu prends
L'assurance annulation
Ouais
Je vais te parler du Paris Rio
Juste après
Ah oui le Paris Rio
Je crois que c'est intéressant
Parce que
Ils ont pas été indemnisés
Tant que l'avion
Il est pas indemnisé
Ils ont indemnisé
Oui mais après
Après qu'ils aient retrouvé l'avion
Ils ont mis un an à le retrouver
Mais j'ai la somme
Alors pour le Concorde
Un million d'euros par passager
D'accord
Paris Rio
A ton avis capitaine web
Il faut distinguer
Attends
Laisse moi réfléchir
Je dirais que c'était plus que ça
Je dirais
2 millions 5
Alors rappelle-toi
C'est un avion qui venait du Brésil
Oui
Donc dedans il y avait
Des Brésiliens
Et aussi des
Français
Les Américains
Ah merde
Ok
Mais non c'était Rio Paris
Ah
Je dirais 10 000 dollars pour les Mexicains
Pour les Basiliens
Et un million de francs pour les Français
C'est cynique je tiens à le dire
Mais tu n'as pas tort capitaine web
Puisqu'un Brésilien vaut 250 000 dollars
Alors qu'un Américain c'est 4 millions
Oh
Eh ouais
Mais sans déconner
Mais je te le dis
Alors attends
Mais on remarque c'est le coût de la vie
C'est aussi
Si tu as la Brésil
Le revenu moyen est peut-être différent
Oui c'est ça
Si tu as la double nationalité
Comment ça se passe ?
Je pense que c'est la nationalité la plus forte qui l'emporte
Ah
Ou tu cumules ?
Oh
4 300 000
Allez
Allez le jackpot
Les soussous dans la
Papa il avait la double
Voilà alors ça ce sont des valeurs d'indemnisation
C'est à dire qu'on est plus proche de la VVH
C'est à dire la valeur de la vie humaine
Mais là on va passer à la VVS
La valeur statistique
Ok
Et là c'est tout simple
Il y a des rapports
Et en France on a eu un rapport en 2013
Qui fixe la valeur du français
Ah putain ça c'est génial
Alors je commence pas
Tu l'as pas repéli ou pas ?
Ouais
Ah putain
Enfin pas tout le monde
On est classé numéro combien ?
Non non j'ai fini
Non mais juste
T'as un classement qu'on est combien dans le monde ?
Ah ouais ouais ouais
Oh ça va on est pas trop mal
Ah c'est vrai ?
Alors il y a un classement OCDE de 2012
Qui a fait la synthèse de 856 études d'analyse de VVS
Ah la vache
J'ai peur pour les mecs
Il y a des mecs qui s'emmerdent
La valeur moyenne
J'imagine la gueule des tableurs Excel quoi
Ah mais l'horreur
Alors
V12XHC8
Ah ouais
V8 et NGZ à 2000
La valeur moyenne pour un adulte dans les pays de l'OCDE
C'est à dire les pays riches
Et elle se situe entre 1,5 et 4,5 millions de dollars
Avec une valeur moyenne à 3 millions de dollars
Et nous on est à combien alors ?
Je vais te le dire
Je vais te le dire en dernier
C'est un passion
Alors au sein de l'Union Européenne
On oscille entre 1,8 et 5,4 millions de dollars toujours
Avec une valeur moyenne de 3,6
Ah
Aux USA
On considère
Enfin
L'agence pour la protection de l'environnement
Considère qu'un américain vaut 7 millions de dollars
Ah putain
Carrément
Et pour la France
Même Trump
Pardon
Ah ça c'est une autre histoire
Je pense que Trump est en train de refaire les échelles
Il va tout changer
Attends LTP
On en est où du mur du Mexique ?
Billions and billions
Of Mexicans
Et pour la France
Je terminerai avec ça
On a un rapport qui s'appelle le rapport Quintet
Qui a été rendu en 2013
Celui qui suggère aux Hôpitons utiliser la méthode QALY d'ailleurs
Oui
Dont on a parlé tout à l'heure
Le français
Combien il vaut le français ?
Combien est-ce que vous valez ?
4 millions
5 millions
On se souvient que j'ai dit 300 000 au début
N'importe lequel
J'étais loin
Il n'y a pas de distinction entre les français
4 millions
On vaut tous exactement la même somme
3,6
Putain moi je dis moins que ça
Vincent
Je lâcherai un petit 5 millions
Oh la page
Luc
T'es gourmand
Moi je mets 1,2 million
Mais non
Moi je pense qu'il est plus près des
Je dirais 1,8 million
Alors
Moi je dis 4
Ça a été dit sur le chat tout à l'heure
Parce qu'il y a quelqu'un qui a copié-collé un article sur le sujet
Le français vaut 3 millions d'euros
Et voilà
Oh c'est pas bon
Mais il vaut le double par rapport à 2001
Parce qu'en 2001 le français était évalué à 1,5 million
On est un peu les bitcoins de l'OCDE
C'est à dire qu'on a gagné
On a doublé de valeur depuis 2001
Mais qu'est-ce qui a fait qu'on a doublé de valeur depuis 2001 ?
Le nombre de kidnapping
Il y a tout un tas d'études, de fatras, de statistiques
Voilà
Ah de kidnapping
Voilà je voulais vous faire découvrir cette réalité comptable de la vie humaine
Que je trouvais personnellement assez étonnante
Bah écoute quand je regarderai mon compte en banque je me dirai c'est pas grave je vaut 3 millions
Voilà exactement c'est ce qu'il faut essayer de négocier auprès de ta banque
Tu fais si je meurs demain
Et bah 3 millions hein
Alors remercions Kadok qui a encore envoyé 5 euros
Mais qui en plus vient de nous faire livrer un sapin de Noël pendant 11 décembre
Ah c'est vrai ?
C'est grâce à lui que nous avons la clim
Et nous avons aussi
Là-haut dans la boîte
Tu vois la boîte made in China là ?
Ouais
Il y a quelque chose dedans
Non
Elle est mouillée cette boîte
Non non non c'est pas mouillée en fait c'est un peu de la graisse mais
Il faut pas le montrer à Luc
C'est par capitalité
Qu'est-ce que tu préfères Salomé ?
Est-ce que tu préfères les dents ou la boîte mystère ?
Ah mon Dieu !
Tu repères avec la maison ce soir
On a pas montré
Et on l'aura toujours pas montré
Mais oui
Luc soit les dents en or qui sont dans cette enveloppe craft
J'ai eu ça comme cadeau
Il y a pour plusieurs centaines d'euros
Ils m'ont fait deviner ce que c'était
Et j'ai dû toucher, toucher
J'ai hurlé
Ah la tête
C'est un auditeur qui a offert ça
Qui est dentiste
Précisons-le
Il n'est pas fauteuil
Merci c'est chambé je vais m'en mettre une
Ah non tu fais pas
Ta plante le ferait pas quand même
Ou alors
Tu peux attraper cette boîte énorme
Mais pour ça
16 kilos
16,5 kilos
Il faut donc un homme fort pour la soulever
Mais je crois que tu es un homme fort
Tu vas nous démontrer ta virilité
Pour prouver à Salomé
Que tu es capable de transporter une boîte en carton
Et lui montrer le trésor
Qu'il se cache à l'intérieur
Que préfères-tu remporter chez toi ?
Tu préfères remporter les dents
Ou la boîte mystère ?
Les dents
Non pas les dents
C'est donc la boîte mystère
Que tu remportes chez toi
Félicitations
Et Salomé c'est cadeau pour toi
Tu m'embarques à la maison
16,5 kilos
De gras
Attention
C'est un peu lourd
C'est plus cadeau pour lui que
La boîte mystère
Elle sointe
La boîte sointe
Mais
Je crois que je vais revenir
Ouvre le paquet
J'en mets prends ça
Qu'est-ce que ça ?
Elle a été relativement peu souillée par l'équipe ici
Ah mon drôle
Ah mon dieu
Je vais revenir
Arrête-toi
T'es horrible
Elle est face qu'on brûlait un peu
Voilà
Ça réagit assez bien
Elle est face qu'on brûlait
Elle est un peu sale
Parce que Manox a laissé tomber par terre
Je crois que Salomé
Se sent vraiment pas bien
J'ai un réflexe vomitif là
J'en ai en vrai
Ça m'est pas arrivé depuis longtemps
Sur ma tête
Ce n'est que du silicone
Il n'y a rien de vivant là-dedans
Tu préfères les dents ?
Non
Je préfère pas les dents
Mais c'est horrible
C'est un cadeau de Kadok
Ça lui a coûté 300 euros quand même
Donc respecte
Eh bien écoute
Tu vois cet objet était la parfaite introduction
A la rubrique qui suit
C'est-à-dire
Le Oiseuf
Mais c'est horrible
On a les cadeaux qu'on mérite
Faut le savoir
Il y a peu de ça
What the, what the
You don't say
What the
Aide-moi s'il te plaît
Où est-ce
Non non
Ah
Il a mis son doigt de blanc
Oh ça va
Il y en a d'autres
Non mais laissez
Non mais prends le pas par là
Mais laissez-le
Le prends par là ça te sert mieux
Prends-le par le carton
Laissez-le par terre
On le remettra en place
Vous embêtez pas
Arrête
Je fais plus rien
Je suis bloqué
Mais prends le pas
Le carton
Mais c'est horrible
Elle va se prendre
Un twerking butt
Sur la face
Elle va pas comprendre
Aïe
Il la remette
En plus
Tu vas pas l'emmener
A la maison
Tu savais quoi
Tu prends les dents
On devrait faire
Une belle boîte en bois
Et on met tous les trucs
Qu'on reçoit dedans
Genre les dents
Et on l'enterre
On l'enterre quelque part
Pour les générations futures
Non mais c'est tellement
Ce qu'il faudrait faire
C'est horrible
Avec une clé USB
Avec l'intégralité
Des épisodes de l'apéro
Une time capsule
Si tu veux
Pour les générations futures
Un archéologue
Déterra ça d'ici
Peut-être 300 ans
Il va pas être déçu du voyage
C'est droit inutilisable
Voilà
Donc tu n'es pas déçu
Ce soir Salomé
De tout ce que tu as découvert
Il m'a mis le doigt
Dans la bouche
C'est dégueulasse
C'est dégueu
Tu as remarqué
Qu'elle n'a pas de tête
La poupée là-bas
Parce que la tête
Mais il n'y a pas besoin
Mais non
C'est pour pouvoir greffer
La tête que tu veux
Ah c'est ça
Comme chez les russes là
En fait on est où
De cette opération
Alors l'opération
La transplantation de corps
Parce que rappelons-le
C'est la tête
Qu'on pose sur un nouveau corps
Donc c'est plutôt
Une transplantation de corps
Qu'une transplantation de tête
Ah non c'est une transplantation de tête
Ah non pas du tout
Ah non non non
C'est la tête
Qui reste élément essentiel
Non c'est un transfert de tête
Oui Mara tu joues sur les mots
Voilà c'est la transplantation de corps
Il a raison
Donc on ne sait pas
L'opération a été réalisée
Avec succès sur des cadavres
Ce qui ne veut pas dire grand chose
A priori si tu veux
C'est ce que j'ai vu
Je me suis posé la même question
Bah ouais
Le succès m'a laissé un peu
Je croyais qu'ils avaient prévu une date
Là ça y est
Il paraît que c'est pour bientôt
C'est pour bientôt
Ouais
Ça arrive
Janvier de l'année prochaine
Tu sais rien tu l'as vu ?
Ouais c'est un néonazi qui fait ça
Ah
Oh tu dis ça comme ça
Ah c'est le yulard
Il est italien
Tu peux pas dire ça
Bref
Oui le docteur Frankenstein
Effectivement a prévu son opération
Pour très bientôt
C'est ça c'est bientôt
Voilà on parlait de la fin de l'année
Mais peut-être qu'avec Johnny
Qui se sent pas très bien
Il y a peut-être quelque chose qui va se faire
Ah
Oh non
Ils vont lui trouver un corps de condamnés
Chez là
Respecte un peu Johnny
Ouais ça arrive
Non mais surtout qu'on l'aime beaucoup
Mais oui
Object de me
Bah allez
Allez Salomé
On commence le was of
Comme ça
Avec une news spéciale pour toi
Parce que
Tu aurais pu
Le 25 novembre dernier
Aller à Albi
Pour ce concours
International
Connu du monde entier
Qui est le concours
Du pull
Le plus kitsch
Ah
Le plus moche même d'ailleurs
C'est pour quoi que c'est comme ça
Et donc
Alors
Beaucoup beaucoup de concurrents
Quand même
Attention il y avait quand même
Du monde
Du beau monde
Quand même
Pour ce concours
Oh
Le panthère rose est pas mal
Du pull
Le plus dégueulasse
Et donc
Bien sûr
Un grand gagnant
Qui est celui-ci
Regarde avec sa cou
Comme il est beau
Avec ce beau pull
Marron
Oh
Ça représente quoi
Marron dégueulasse
Alors qu'il est un pull
Avec un petit cerf
Comme ça
Qui enfourait
Un peu des glaces de nuit
C'est vrai qu'il est bien laid
Il est un peu glauque en plus
Il fait quand même très
Ouais
C'est à dire que
Ce qui tue un peu
Mais là il triche
Il a un accessoire supplémentaire
Il a une banane
Oh
Tu crois qu'il a gagné
Sur l'accessoire ?
Mais
Les juges ont été influencés quoi
Mais évidemment
Est-ce que la banane
La combo Paul-Much
Paul-Much
Moche
Plus banane
Pull-Much
Ah d'accord
Bah voilà
Donc sachez donc
Que tous les ans
Le dernier dimanche de novembre
Il y a le concours
Du pull le plus moche
Qui se tient à Albi
Donc
Cocorico
Donc ça veut dire que
Si je prends beaucoup de skills
D'ici novembre prochain
Je peux y arriver
Avec le pull
Avec la tête de l'orthopère
Exactement
Et si on remporte le concours
On se partagera le gain
Alors le gain qui est de 1500 euros
Je sais pas combien tu comptes être
C'est pas énorme
Allez
What's up suivant
C'est pour le problème
Que Dago et Cadoc
Payent plus que ça
Oui c'est sûr
C'est possible
Allez
Est-ce que je vous parle
De ces nouveaux
Parcours touristiques
Notamment au Maroc
Qui sont
Alors après
Le guide du routard
Le guide des vins
On n'habitie pas les enfants
La route des vins
Tout ça
Et ben
Il y a
La route
Du cannabis
Et oui
Il fallait y penser
Et ben
Il y en a qui ont pensé
Ça fait un carton
En effet
C'est à dire qu'ils appellent ça
La route du kiff
Oh
C'est léguent
C'est quand même
Sacré en vigno
Et donc
Vous avez comme ça
Une petite camionnette
Qui vous attend
Un petit bus
Un mini bus
Comme ça
Et qui vous fait
C'est le bus du kiff
Comme on fait
Les routes des caves
En Bourgogne
La route des vins
Pas la route des caves
Ça c'est en Belgique
Un parcours touristique
De qualité
Elle est pas mal celle-là
Excusez-moi
C'était
Bon
Ça arrive
Un lapsus
Et ben donc
Vous pouvez maintenant
Commander votre office du tourisme
La route du cannabis
Et on parle de cannabis
Restons parce que c'est Noël
Qui arrive bien sûr
C'est Noël
Les cadeaux
Qu'est-ce qui se vend
Dès le 1er décembre
Pour Noël
Les calendriers de l'Avent
Et voilà
Et il y a des malins
Qui ont sorti le calendrier de l'Avent
Au cannabis
Non c'est pas vrai
Tout le côté de petite case
Et dedans t'as de la beuh
Exactement
Non c'est pas possible
Mais si
Et nous on pense
À mon avis tu le trouves pas sur Amazon
Alors tu le trouves pas partout
Alors nous on a pas eu le temps
De préparer ça
Mais on voulait faire
Le calendrier de l'Avent
De l'apéro du capitaine
Que des trucs dégâts
Que des mignonnettes
Tellement bien
Une mignonnette par jour
C'est les Canadiens
Qui ont sorti ça
Parce qu'il faut savoir
Qu'à partir du 1er janvier
Le Canada
Par an
Légalise
Le Canada
Exactement
La consommation
Du cannabis
Et donc
Ils ont un petit peu
Anticipé l'histoire
Et les gens se sont dit
Ouh là là
Calendrier de l'Avent
Calendrier du cannabis
On va faire
Un petit calendrier
Comme ça
Avec des petites boulettes dedans
Et puis
RINGUE
C'est un carton plein
Bien sûr
Un carton plein
Ils sont en train
Ça se vend quand même
Entre 200 et 230 dollars
Canadiens
Ça fait 130
150 euros
Je crois
Je sais pas
Je consomme pas
Donc est-ce que c'est
A peu près correct
Ouais ça va
Il y a quelqu'un
Sur le chat
Qui a un beau mot
Le calendrier de l'ADC
Un jour une dent
Ah
Ah non
Ça serait sympa
Après voir
Tu sais pas
C'est peut-être un chocobon
C'est peut-être une dent
Ou alors une dent
Un chocobon
Ça peut être mal
On va la faire
Cette galette de l'Avent
Alors
Donc ils en ont vendu
Quand même
Plusieurs milliers
De paquets
Quand même
De leur calendrier
Au calabys
Ça fait un petit
Un petit carton
J'ai hier un petit tabac
Je sais pas si c'est
Le bon terme
Qu'est-ce que c'est
Et pendant qu'on
Ah merde
La vidéo est un peu
En retard sur le
Ah ouais
Et donc l'on voit
La paire de fesses
Et le calabys
Qui fesse la poupée
Elle s'appelle Brigitte
Ah ouais
Pour préciser
Il ne manque lui pas de respect
C'est horrible
Voilà donc bon
C'était pour vous dire ça
Alors il y en a qui ont déjà
Prévu quand même
De ne pas ouvrir tout de suite
Les premiers jours
Pour consommer
Le premier week-end
Est-ce qu'il y a combien
De grammes derrière chaque
Eh ouais
Alors je sais pas
Mais de plus en plus
Je suis pas un spécialiste
Non plus
Le 25
Peut-être que le 25
Le 24
Gros paquet
Exact
Ah si si si pardon
Et voilà
Il y a 24 niches
Et en tout
26 grammes
Donc je pense
Qu'il y a un gramme
Par lichet
Et les deux derniers jours
T'es à fond quoi
On fait tes noël
Faut supporter
La fête familiale quoi
Ouais
Ils sont plutôt
Bon les canadiens
Allez Oiseuf suivant
Ouf
Allez on part un petit peu
Dans Oiseuf policier
Le préféré
Ah
Le mystère
Et là
Je vais vous parler
De cet homme
Alors c'est
Un mystère
Policier
Si tu veux
Ça s'est passé en Belgique
Je crois
Evidemment
Oui je crois
C'est à Charleroi
Et donc
Il y a un homme
Un cambrioleur
Qui est venu
Armé d'un katana
Bon
Ouais l'autre
Cambriolé
Un salon de coiffure
Normal
Pourquoi pas
Il voulait des cheveux
Attends
Ah
T'es pas loin
Et il a embarqué
Des cartons
Des cartons pleins
De gel
Pour cheveux
Malheureusement
Ça peut valoir
De la compréhension
Des policiers
C'est qu'au moment
Ils ont visionné
Les vidéos
Le mec était chaud
Complètement
Donc là
Ils étaient en complète
Stupeur
Et donc
Il se trouve
Qu'a priori
C'était pour revendre
Ça
Sur des sites
Type Le Bon Coin
Vend gel à cheveux
Super
Pourquoi pas
Ça peut valoir
De la thune
Les produits cosmétiques
Ça vaut un paquet
De pognon
Je sais pas
Le gel
Un pot de gel
Ça doit valoir 6 balles
Enfin il y en a pas
Ah si t'envoies le 100
Ou c'est au 1000
Tu peux pas les vendre 6 balles
Tu peux les vendre que moins
En plus
Sur le bon coin
Tu peux tout
C'est tout cette histoire
Donc il y avait
Quand même
Un appel à témoins
Recherche chose
Avec plein de gel
Je suis plus chiant
C'est une cinquantaine de boîtes
Seulement en plus
De gel à cheveux
C'est toujours
Toujours pas à retrouver
Ouais mais c'est moins dangereux
Que de braquer un bar tabac
Si tu veux
Où le mec est
C'est vrai
Mais bon
Le bar tabac
Tu peux acheter en banque
Et tout
Nicotine et tout
Là c'est un peu compliqué
Non mais un bon point
Pour la forme
Le mec vient avec un katana
Dans un salon de coiffure
Déjà
C'est pas mal
Il restera dans la légende
Classe
Allez what's up suivant
Allez Captain V
Est-ce que tu peux taper
Sur ton google
S'il te plaît
Ce nom
C'est une jeune fille
Iranienne
Qui a
Un but dans la vie
Tu l'as vu
Oui
Ressembler
A Angelina Jolie
Ah
L'orthopère
Après c'est
Je ne sais plus combien
D'opérations
Ouais franchement
C'est que
Plus de 50 opérations
Quand même
Il y a 40 kilos perdus
Tu vas me dire
Si le résultat
Est concluant
Sérieusement
J'ai du mal à croire
Je me suis demandé
C'est pas un fake
Elle s'appelle
Non non
Il y a un Instagram
Mais sauf que
Quand tu regardes
Les photos Instagram
D'un peu près
Tu vois des photos
Où elle est un peu normale
Et dégueulasse
Parce que refaite
Mais là
Parce qu'elle est surmaquillée
Elle s'appelle
Sahar Tabar
Ça c'est rien
Alors ton père
Putain la
C'est elle
Surmaquillée
Mais surtout
Tu sens les ombres
Rajoutées sur Photoshop
C'est clair
Alors comment expliquer
A nos auditeurs
Qui n'ont que le son
C'est une sorte de
C'est celle-là
Elle me semble fake
Celle-là
J'ai l'impression
C'est vrai qu'elle est collée
Contre une vitre
C'est comme quand tu
Colles contre une vitre
Comme ça
Imaginez Gottlieb
Qui ferait une caricature
D'Angela Jolie
Et Michael Jackson mort
Vous renversez de la flotte
Sur la caricature elle-même
Et ça donne
Il y a des piercings
Dans les joues aussi
Oui bien sûr
Alors j'ai vu un très bon
D'accord aussi
J'ai vu un très bon même
Sur Nine Gag
Qui mettait donc
La photo de cette nana
Avec à côté la photo
D'Angela Jolie
Et qui mettait
Quand tu cherches
A ressembler à Angela Jolie
Mais qu'au final
Tu réussis à ressembler
A Ahmed le terroriste
Je sais pas si vous vous souvenez
De cette petite peluche
Ah oui oui
Tout à fait
Oui oui
C'était le marionnettiste
Qui est assez connu
Aux Etats-Unis
Ah oui oui
Il y a de ça
Il y a un peu de ça
C'est quand même chaud
Je veux dire
T'es un chirurgien
A un moment
Tu lui dis stop
Non faut arrêter
Ah non il y en a
Qui est à ce niveau là
Ah non
Sérieux c'est pas possible
Bah si c'est possible
Alors elle a l'air
Assez contente
Pourtant
Ah bon
Mais il vaut mieux
Quand tu lis les interviews
Ah
S'en fait son chat
Tu vois
L'accessoire
Elle a un peu de statue
La photo avec le chat
Elle est dure
Je pense que pour Halloween
C'était pas mal
Ça sert
C'est quand même triste
Que les chirurgiens
À un moment
Ils disent
Non mais faut arrêter
Non ils disent pas ça
Tu vois alors ton père
Ah non c'est qui c'est
Avec toi c'est Fred
On parlait de
A quoi ressemblait un goitre
Oui voilà
T'as vu la photo
Christian Clavier
Qui s'est affiché juste avant
Attends attends
Bouge pas
Elle était où
C'était sur un goitre
Merde je l'ai pas vu
La page d'avant
Ok je vais chercher gloitre
Sur Google
Ça va être plus rapide
On avait une grande conversation
Sur ce qu'est un goitre
Sur le gloitre
Ah le goitre
Le voilà le goitre
Ça c'est un bon goitre
Voilà
C'est comme un pélican
Ça c'est une paire de couilles
Décuille de cou
Putain ouais
Dernier tiens
Elles sont remontées à l'adolescence
Attends goitre
Ah ouais
Un goitre c'est plutôt
Un problème médical
Pour le coup
Bah oui
Je m'étais un peu trompée
Je m'étais en balle
Non c'est pas au fond
On appelle ça
En général la poche
Regarde le chien
Il a un goitre
On clique sur le chien
Ah ouais
On va faire la vache
On berne
Oh biche
On dirait une photo
De la fille
De Angeline
Parce que c'est plus
Une malformation médicale
Le goitre
Bah oui
A ne pas confondre
Pas forcément ça dépend
Avec le double menton
Bah c'est pas un double menton
C'est pas un double menton
On est plus sur une réserve
Comme disait Luc
On était sur du
Réserve alimentaire
Tu vois
La tape goitre
Christian Clavier
C'est peut-être
Comment goitre
Ah ah ah
T'as des mecs
Qui référencent ça
Sur Google
Probablement
T'es fou d'agnole
Ou quoi c'est pas possible
Je crois qu'on est les premiers
A taper ça
C'est pas possible
Et voilà
Vous regardez la troisième photo
C'est celle-là
Et ouais
Il y a un gros goitre
Et voilà
C'est un double menton
On a bien mangé
Ouais
Voilà
C'est vrai
On a repris des moules
Bon allez
Oiseuf suivant
Allez
Un petit
Un petit oiseuf
Comment on peut l'appeler
Celui-là
C'est trop
Marital
Non non
Un oiseuf de cou
Un oiseuf matrimonial
Matrimonial pardon
Voilà
Tout à fait
Et oui
Parce que cet homme
A trouvé
Alors ça va vous rappeler
L'histoire
D'une personne
De ma famille
Qu'on ne suitera pas ici
Merci messieurs
Je vais vous parler
De ce français
Qui a trouvé
L'astuce idéale
Pour mener une vie double
Une vie double parfaite
T'as quelqu'un dans ta famille
Qui se la joue vie double
J'étais pas au courant
T'étais pas au courant de cette histoire
Ah si
T'étais au courant
Tout le monde est au courant
De cette histoire
T'étais là quand il l'a raconté
Je crois
Bah ouais
J'étais là quand même
Oui
Donc bon
On passe plutôt à celui-là
Celui-là a trouvé
L'astuce sans faille
C'est
Faire croire à sa femme
Qu'il est agent secret
Oh c'est génial
Comme dans True Lies
Ouais
J'allais le dire
La totale
Génial
Ouais sauf que là
Ça lui a permis quand même
De vivre pendant plusieurs années
Une vie double complètement
Et de se marier deux fois
Non mais c'est pas possible
Comment à l'état civil
À un moment à la mairie
Ça il remarque pas
Il y a un faux état civil
Exactement
C'est aux Etats-Unis ça
Non non c'est en France
C'est pas en France
T'as vache
Le mec qui était
En France
Ah ouais
Alors attendez
Alors en 2003
Alors je sais plus comment il s'appelle
Mais c'est pas grave on s'en fout
Il épouse sa première femme à Annecy
Avec qui il a trois enfants
Et en 2011
Il rencontre
Gilbert
C'est la femme de sa vie
T'es Gilbert
Tu la rencontres un peu après
Merde il y a la première
C'est un peu trop
Et puis tu as fait trois mômes
Cet homme est un homme de responsabilité
Ah oui oui
Il ne divorce pas
Il garde sa femme de ses trois enfants
Il respecte le contrat sacré du mariage
Alors comment est-il parvenu à ses fins
Comment est-il réussi à épouser deux ans après
La seconde femme en 2013
Il a fait comme s'il était mort
Alors c'était
Je cite l'article
Un petit génie de l'informatique
Ah il a modifié les filets
Il a attribué un faux certificat de divorce
Oui d'accord il est sur Photoshop
Il a fait
C'est ça
Elle a mis d'Expo en Provence
Il a fait un truc tout crano
Elle est allée au cyber avec du Tipex
Des informations qu'il a récupérées sur le web
Il s'est inventé au niveau de sa femme
Une vie d'espion
Laquelle la seconde donc
La première
C'est à dire que le mec
Il a des enfants avec la femme et tout
Et tout d'un coup il s'invente une vie d'espion
Au bout de genre 6 ans
Alors
Bah oui
Bah c'est le principe de l'espion
C'est le principe de l'espion
Il a été débauché de Carrefour
Pourquoi ?
Parce qu'il était très discret dans les rayons
Mais c'est une très bonne question
Qu'est-ce qu'il faisait comme métier ?
Alors
Son vrai métier
Je ne sais même pas d'ailleurs
Tiens le mec vient de te le dire
Donc il a expliqué à sa première épouse
Qu'il occupait
Au sein de la DGSE
Un poste assez important
Ah oui
Bah oui
Bah direct
Et je sais
Il était maître nageur
Et donc ça lui essaie
Le temps
Vous avez vu le jeu de mots ?
Personne ne l'a vu
Maître nageur
Je cherche depuis tout à l'heure
Parce que la DGSE
Ça s'appelle aussi la piscine
Ah oh
Ça va trop loin
Beaucoup trop
De culture
Ça va beaucoup trop loin
Donc ça lui permettait
Deux choses
Non parce qu'effectivement
Si le mec
Si tu veux genre
Il est garagiste
C'est compliqué quoi
Si le mec il est flic
Il y a toujours moyen
Si il est blogueur
Ça marche aussi
Il était informaticien
Je crois en fait
Mais classique quoi
Pas la DGSE
Si tu bof
Regardez moi par exemple
C'est difficile à justifier quoi
Si il est dégusteur
Ça marche
Ouais
Bon ça va
Et donc
7 ans je regarderai
Outeu
Donc ils ont aussi construit
Une pile de faux papiers
Sur un papier d'identité
Bah
Une fois que tu
T'as lancé un peu l'intox
Il faut la nourrir un peu
Tu vois
Il avait des blessures
Et donc
Il utilisait deux noms différents
Pour ces deux femmes
Oui c'est mieux
Bah c'est mieux
Et ce qui a permis
Donc pendant
Un certain temps
Il s'est quand même fait gauler
Au bout d'un moment
Ça arrive
Et comment il s'est fait gauler
Alors comment il s'est fait gauler
Je crois que c'est un petit peu
Comme celui que tu connais
Et que tu te rappelles plus
C'est une histoire de boîte email ouverte
Ah
Le classique
Oubliez de fermer
Le impardonnable
Et l'erreur
Absolue
Il faut toujours déconner votre boîte mail
Quand vous avez une vie double
On se déconnecte absolument
De sa boîte mail
Toujours
Voir avoir deux téléphones
Comme dans Breaking Bad
Voilà exactement
Il faut pas se tromper aussi
Il faut pas les intervérir
Ah bah non
Ah ouais
Il faut que tu prends des couleurs différentes
Alors regarde tu mets un chiffre
Sur le dos de l'appareil
Un
Deux
Voilà par exemple
C'est pas discret non plus
Tu mets le nom de la ville
Un première femme
Lion et Gros-Dom
Pourquoi Lion toujours ?
Je crois que c'est la deuxième
Laissez moi avec Lion
Allez Oiseau suivant
Allez
On retourne en Cocorico Oiseau
Mais ce coup-ci on va à Brest
Et les Bretons sont connus pour
La pluie
Des alcooliques
Les crêpes
Bravo
C'était facile
Je n'ai aucun mérite là-dessus
On avait tous les trois raison
Alors je préavance le titre de cet article
Classique
Alcoolisé et sans permis
Jusque là
Rien
Rien extraordinaire
C'est le mec qui circulait avec ça
Avec genre une béquille
Pour ce qu'il y avait de genre en bois
C'est presque
C'est presque ça
L'huilijambiste conduisait
A l'aide d'un balai en bois
C'est pas vrai
Si si
Mais c'est pas vrai
Si si si
Tout est vrai dans le Oiseuf
Tout est vrai et vérifiable dans le Oiseuf
Exactement
Donc c'est fait
Un trentenaire
On fait une petite soirée galette
Une soirée galette
Galette bolée
C'est parti
Je ne vais pas avec les chapeaux
Pendant le concert
Et donc
Bon alors
Il était amputé du jambe
Bien sûr
Et
À un moment
Il fallait
Retourner à la maison
Et puis
J'allais plus vite en bagnole
Et la bobonne
Il dit
Attends
Il faut que je rentre pour dîner
Tu sais comment ?
Et là
Bobonne
La bobonne de Brest
Le problème c'est qu'en effet
Il était un petit peu
Un petit peu à la bourde
Donc il décide de prendre
La bagnole
Et au manque de bol
Il avait oublié sa prothèse
Et tout
C'est pas grave
Son copain Robert a un balai
Il prend
T'inquiète
Il prend le balai
Et donc il se sale dans la bagnole
Comme ça
On va faire une serpillée
Avec le balai sous le coude
Il appuie sur un pédale
Avec le balai
Très malade mec
Et puis il est alcoolisé
Les idées étaient toujours meilleures
Le mec il est pas con
C'est pas la première fois
Je pense
Et donc il était comme ça
En train de conduire
Le problème
Il faisait le ménage sur la route
Oh
Pas mal
Je suis en forme ce soir
Pas mal alors ton père
Et donc
Bon le problème
Il était pas ultra alcoolisé quand même
Il était à 05
Ça va
C'est très correct
Ça va c'est correct
Le seul problème en fait
C'est qu'il s'est fait gauler comment
Et bah il s'est fait gauler
Un moment
Il a eu du mal à freiner
Il a emplafonné
Il y a le balai
Qui s'est un peu coincé
Sur la pédale
Et il a emplafonné
La voiture emballée
Non il est pas emplafonné
En gros si je m'ai compris
Il a grillé plus ou moins un stop
D'avoir une voiture de gendarme
Ah le classique
Qui passait par là
Qui sortait du bas du commissariat
La voiture genre
Ah qu'est-ce que c'est
Cette voiture qui roule
Et stop comme ça
Ah et là
Et là il est rendu qu'il arrive
Il l'arrête
Le mec il sort avec son balai
Comme ça
Oui c'est pourquoi
Mais ouais
C'est ce qui se passe Robert
Ah je rentre à la maison
Tu déconnes Robert
Il s'est fait que c'est balai
Il dit
C'est pour balayer
Parce que le tapis
Le tapis de pied
En fait sale
J'ai perdu la jambe
J'ai essayé de la retrouver
Mais mec c'est des gens
Un breton
On leur fait pas les mettre
C'est pas parce que c'est samedi
Qu'il est 19h
Qu'on leur fait
Comme ça
Et donc bon voilà
Il s'est fait gauler
C'est moche
Il s'est retrouvé
Nul dégrisement
On lui a rendu son balai
Ou pas à la fin
Non non non
Je crois que là
Il faut savoir que
Apprenez à balayer devant votre porte
C'est bon j'en ai plus
J'en ai plus j'arrête
Son jugement ne sera que le 25 juin prochain
Je vous montrerai
Tu y seras
Au courant
Quoique
Il sera là dans la salle
De la suite de cette aventure
Quoique
Quoique sera dans la salle
Exactement
Allez c'est l'avant dernier was of
Et vous savez bien
J'aime bien
Vous cultiver un petit peu
Oui
Parce que c'est pas avec ces deux
Lascar que vous allez apprendre
Quelque chose ce soir
Heureusement je suis là
Et que je lis tout
Science nature et découverte
Natchéo
Et RMC sous l'eau
Radio moignon connard
Et là il faut le savoir que
L'espèce animale est quand même bien foutue
Alors on connaissait l'hibernation
Chez les ours
Tu vois il fait un peu frisquer
Les ours
Ah il fait froid
Je veux rentrer en hibernation
Ah et Captain Meub aussi
Ah tout l'hiver comme ça
Un peu comme le Captain
Je m'en fuis
Sous des cartons de pizza
J'attends
Mais il y a une autre
Il y a
Il y a une autre espèce
Qui a été mise
En lumière
Par futur à la planète
Quand même
Qui est pas
Le plus ridicule
Tu lis des revues scientifiques
Tiens
Et alors je pense
Elle calait un meuble
Je vais vous montrer
Rien que le titre
De cet article là
Avant de vous en parler
C'est Tortue
Vas-y
Respire par leur anus
Pour survivre dans le froid
Bah oui
Ok alors est-ce que c'est un article
Qui a été publié le 1er avril
Non non non du tout
Il a été publié la semaine dernière
C'est peut-être web
Respire par leur anus
Bah oui c'est à dire
Qu'elle ferme la bouche
Pour pas que tu veux
Que le froid
Les tétanise
Mais il rentre quand même
Bah si tu veux
L'air rentre
Et sort par l'anus
Bah oui mais ça rentre quand même
Oui mais c'est plus petit
Ah c'est plus petit
C'est une sorte
Alors attends
Il y a des branchies dans l'anus
Ah bah on sait pas
Ce sont donc des tortues
Une espèce de tortue aquatique
Qui
L'hiver arrivant
Le froid
J'ai compris
Pour respirer
Elles ont juste les fesses
Qui dépassent de l'eau en fait
C'est ça
Plutôt que d'avoir la tête
Effectivement
Ou elles ont froid la tête
Du coup
Elles font le poirier
Au fond du bassin
Vraiment
On se pèle le cul ce soir
Elle rentre dans un
Une séance
D'hibernation
Sous marine
Sous l'eau
Comme ça
Et à la fin
Et pour pouvoir donc
Respirer
T'es sûr qu'elles n'avaient pas été coincées
Dans les glaces
Et qu'elles étaient coincées
Et donc c'est
Il y arrive pas
Je vais chercher l'article
Parce que
Je vais chercher
Anus tortue
Sur
C'est une bonne recherche
Mais hibernation
Oui
Donc ces tortues
Possèdent des poumons
Pour utiliser l'oxygène de l'air
Mais elles
Ne s'en servent pas
Pour l'hibernation
Quand elles hibernent
Sous la glace
Parce que bien sûr
L'eau
Elle est glacée
Au moins la surface est glacée
Elles absorbent
L'oxygène de l'eau
C'est des branchies
C'est ce que je disais
C'est une branchie anus
Ça n'a aucun sens
Mais oui
C'est le premier anus branchie
L'homme de l'Atlantide
Où vous venez de l'homme de l'Atlantide
Et bien il avait des branchies
Elle reste pas grâce
Ah mais c'est comme ça
Que l'homme de l'Atlantide
Survenue
D'accord j'ai compris
Tout s'explique
Il faisait des bulles par le fond
L'homme de l'Atlantide
C'est pas facile
Parce que là en fait
Alors je tiens quand même à préciser
Que Libération avait une autre expression
C'est la tortue à respiration
Cloacale
Et menacée d'extraction
Ça j'allais vous le dire à la fin
C'est tellement plus poli
Mais dans l'article
Tu retrouves effectivement
Cette citation
Cette tortue respire par son anus
C'est juste fantastique
Voilà
Je n'ai jamais fait ça
Quand tu piques une tête là Vincent
T'es dans la Méditerranée
Cette tortue
On remonte les couilles
Tu diras je veux faire du sous l'eau
T'aimerais bien pouvoir respirer tranquillement
Le rêve
Il expire tranquille en Méditerranée
Ils le disent
Ces tortues filtrent
L'eau
L'oxygène
Présent dans l'eau
Par l'arrière
Oui exactement
Alors c'est une histoire de
Pardon
Je ne sais plus
De vaisseaux sanguins
Je ne sais plus quoi
Qui sont au niveau justement
Et donc les échanges
L'échange oxygène
Se font
Mais ça voudrait dire
Que par mutation génétique
Nous aussi
Nous pourrions rester sous l'eau indéfiniment
Grâce à notre adresse
Non mais ça veut surtout dire
Qu'on pourrait tous respirer par le cul
Bah c'est ça
Mais ça veut dire aussi
Que tu vois
Quand tu fais de la plongée sous-marine
Tu n'auras plus besoin de remonter
Avec ton tuba
Tu te mets le tuba directement dans le cul
Tu peux continuer
Tu veux de mater les coraux
Les récifs de corail
Tout en respirant
C'est intéressant
C'est à dire
C'est à dire que grâce à ton trou du cul
Tu peux regarder les coraux
Et vous ne croyez pas
C'est bien dire
Tu m'amènes parfaitement
A cette transition
Pour le dernier was up
Quelque chose qui est le plus pour cela
Amster amster in my ass
Amster in my ass
WTF Amster in my ass
Cette semaine
Deux concours par le fion
Oh quoi ?
Il existe des concours
Qui se pratiquent
Avec ta zone rectale
Salomé
Tu ne t'entraînes pas encore
Mais STP
Est prêt pour 2018
Et le premier rejoint un petit peu
Justement ces particules
C'est ça qui m'a amené
Je ne sais pas
Je n'avais pas de
Bien sûr
Alors tu as fait
Des insertions de la semaine
Et donc j'ai cherché un petit peu
Et je trouvais en effet
Il a une alerte sur Google
Autour d'anus et de tortue
Vous connaissez les
Ashtagianus
Ces piscines où on fait de plus en plus de choses maintenant dedans
Il existe des concours
Ce n'est pas de la danse synchronisée dans l'eau
Non
C'est des mecs qui soudent des tubas dans le fion
Et qui doivent faire le gel le plus haut
Non
C'est le gel gel
C'est une turbo pompe
On expirait
Avec le fion un petit coup de gaz
Et hop
Et donc il y a un concours officiel
Qui a lieu tous les ans
Alors je crois que c'est en Australie
J'ai besoin de poser une question forcément
Est-ce qu'il y a des vidéos sur Youtube ?
Alors je n'ai pas trouvé
Ah oui
Qui dit concours dit vidéo
S'il n'y a pas de vidéos sur Youtube
Moi je n'y crois pas honnêtement
Captain Wattab
Australie
Anus
Concours
Et tuba
Tuba et Rectom
Mon historique va encore être dégueulasse
Je pense que Rectom est intéressant
Alors je n'ai pas trouvé ces vidéos
Par contre j'ai trouvé les résultats
Et le record du monde
A votre avis
Deux mètres
A combien de mètres
Et le record du monde
D'élection de flattes colorées
Par le fion
Il y a un mètre zéro cinq à droite
Deux mètres
Déjà c'est colossal
Un mètre zéro cinq
Un cinquante
Ah
Vu comment il jubilait
Je pense que tu peux monter
Je vais être ambitieuse
Je vais dire
Douze mètres
Il a payé la poids
Il a crevé la verrière
Non
Un quatre-vingt-dix
Putain
Vas-y deux cinquante
Oh oh
We get a presque winner
Deux mètres
Quatre mètres
Non
C'est pas vrai
Deux mètres
Quarante-sept
Eh si
Alors il faut savoir
Il y a des statistiques
C'est pas vrai
Des statistiques
Non c'est pas
Ok
Si c'est vrai
C'est forcé qu'il y ait une vidéo
Quelque part sur internet
Sur le chat
Vous pouvez nous chercher la vidéo
C'est ce que je demande
Il faut savoir
Que je suis allé m'enseigner
L'éternuement
L'éjection se fait
A 190 kmh
Non
Comme un service de tennis
Est-ce que vous savez
Pour
A combien
Enfin
Un petit gaz
Comme ça
Un gaz anal
22 kmh
Non
La tousse est à 400 kmh
Quand on tousse
C'est vrai
Ouais je crois que la tousse
C'est un des plus vieux
Et alors quand Captain Wobby
Il pète
Ça va à quelle vitesse
Alors le pet peut monter
Jusqu'à 105 kmh
C'est vrai
Alors imagine
Tu vas dans le fion
Le truc bien rempli
Et au moment où t'arrives
Bien concentré
Et ça fait un effet tunnel
Et donc
Tu peux envoyer du gaz
Jusqu'à 2m47
2m47
Record à battre
Exactement
C'est magnifique
Merci
Allez deuxième concours
Ça fait 9 ans qu'on chante cette
Et celui-là je l'ai trouvé
En cours d'émission
J'ai assez content
J'ai assez fier de moi
Allez
Parce que vous savez
Que j'aime beaucoup
Avoir un ways of insertion
En rapport avec les invités
Et j'en ai trouvé un
Un autre concours
C'est le décalculage de bière
Avec le fion
Et de la même manière
Qu'il existe
Alors tu sais
T'as le concours
J'ai vu sur les bords de table
T'as aussi le concours
A la main
De combien de bière
T'arrives à faire en 1 minute
Et bah il existe avec le fion
Mais tu sais
Qu'à Captain Web
Dans les vidéos qu'on a vu
On a vu un fast worker
Qui ouvrait des caisses
Et des caisses
De bouteilles de bière
A la main
Je soupçonne que c'était
Passé en accéléré
Mais bon
Non non
Ces trucs-là en général
Les mecs ils sont vraiment doués
Et donc
Et donc il y a un record
Officiel
Du nombre
En 1 minute
De bouteilles décapsulées
Grâce à un fion
Alors
On n'écria même pas
Un record au manuel
C'est quand même pas les mêmes fiches
Non mais on est sur la fissure anal
A la chaîne quoi
Alors attention
Il y a des accidents
C'est comme ça en fait
Que je lui vende ce concours
Si j'ose dire
Oh
C'est pas mal celle-là
Est-ce qu'ils ont le droit
Des accessoires
Hein ?
Ah bah non
C'est à la force de la nuque
Est-ce que tu dois t'insérer
Un décapsuleur
Voilà c'est ça ouais
Non non non
C'est vraiment avec le fion
Laisse moi
Te montrer ma moue de perplexité
Par rapport à cette nouvelle
Alors dire
La tête de Rick and Morty
Non non
Quel délai ?
Une minute
Une ?
Non
Moi je dirais 4
Putain
Mais c'est les bières
Qui s'ouvrent en tournant
Ou c'est
Bonne question
C'est les bières qui s'ouvrent en tournant
Ou en décapsulant
Ah oui ça
Ah non
Parce que là en tournant
Moi j'en dis 7 à la minute
Par contre en décapsulant
Je vais m'essayer
Si vous voulez une démonstration en live
A priori
C'est en décapsulant
Ah bah attends
On parle de bouteille ou de canette ?
De bouteille
Ah d'accord ok
Non mais attends
T'as déjà vu quelqu'un tirer la languette avec son cul ?
Le mec pourrait
Si tu veux écraser la canette
C'est juste avec la force de ses fesses quoi
En fait tu as raison
Vu le chiffre
C'est quand même en décapsulant
D'accord ok
Moi j'ai dit 4
Ça a l'air incroyable quand tu dis non je vais passer à 6
Oh non Salomé là tu dis 4
17 ça fait toutes les 2 secondes quoi
Toutes les 3 secondes quoi
Toutes les 2 secondes t'as l'anus de 3 secondes là
Moi je dis 18
Ah tu vois
Non
J'ai perdu
Toi t'avais dit 6
Ah bah ça va être quand même toi la plus proche
Parce que c'est 12
Bouh
5 secondes
Toutes les 5 secondes
Il y en a forcément une qui doit ripper
Alors en effet
Lors de ce concours tu fais bien de le préciser
Après il y a une autre question c'est
Qui c'est qui les boit quoi
Le concours est juste décapsulé je crois
Et donc la dernière fois que ce concours a eu lieu
Il y avait 50 participants
Quand même
Il y a quand même 50 mètres
10 ont survécu
Ah le concours est décapsulé
Je me bière au fion
J'y vais
Je m'inscris
Et sur les 50
Seulement
Pardon ça c'est 12
C'est le nom encore
Seulement 17 ont réussi à atteindre la minute
Sans se faire trop de bobos
Et les autres se sont arrêtés avant
Donc les 33 autres
Ont dû arrêter le concours
Parce que
Il y a toute une équipe qui recoue derrière
Ah il y a des médecins là et tout
C'est épisolente quoi
C'est suivi quoi
Donc encore à battre
Vous le saurez pour la prochaine fois
Bouteilles de bière
Et puis après il faut retirer la capsule
Ouais
Bravo
Bah je pense que c'est compris dans les 5 secondes
C'est à dire que
Une seconde l'insertion
Ça ça va
Deux secondes
Voir 3
Des capsulages
Si elle était un peu squée
Et puis après t'as
L'éjection
Une seconde
Mais au moins t'as la classe en soirée quoi
T'imagines
Imaginons
Imaginez vous deux secondes
La maîtresse de maison
Ne retrouve pas
Quelqu'un
Un ouvre-bouteille
On est en vacances
On est au club med
On est célibataire
On est au bord de l'eau
Et là d'un coup dans la piscine
Un barman passe
Et il vous dit
Est-ce que vous voulez une bière mademoiselle ?
Tu fais oui évidemment
Tu prends une bière de son plateau
T'es dans la piscine
Tu te tournes vers le jeune homme à ta gauche
Excusez-moi
Vous pouvez me la décapsuler
S'il vous plaît
Il fait pas de soucis
Il la met dans l'eau
Il la décapsule avec son anus
Et ensuite
Il te projette le bouchon
A 2m47
C'est bon ou pas ?
C'est une belle combinaison
C'est pas mal
Combo parfait
Mais il faut un tuba
Voilà
Bah la bouteille
Tesson
Ah oui
Ça fait effet parachute
Avec la forme de la capsule
C'est manier
Ça part où ?
Je te rappelle
C'est du l'eau qui traîne sur internet
Tu sais le mec qui s'était pété une bouteille dans l'anus
Et après il s'agit de 200 partout
Merci capitaine
De rien
C'est classique
C'est tellement un classique maintenant
Classique classique
Un mème presque
Tu nous as gâté encore ce soir
Quoi que
Quel merveilleux Oiseuf
Bravo pour ce beau Oiseuf
Je vois que nos invités sont contents
Ils demandent de la porte de sortie
Je crois que Vincent
On l'a perdu
Captain
Quoi ?
Comment reprendre après de telles histoires ?
Tu nous as vendu du rêve une fois de plus
Alors on peut
Ce qui va arriver de pire après
C'est que dans deux semaines
Nous avons un spécial Oiseuf
C'est à dire que
Vous n'aurez pas le droit
A 15 minutes de ça
Vous aurez le droit à 2h30
Voire 3h de ça
Et sachant
Ceux qui veulent venir
Sont les bienvenus
Bien entendu
Ceux qui ne veulent pas venir
Sont pardonnés
Ceux qui ont des belles histoires de Noël
A nous raconter
Des choses exceptionnelles
Qui leur sont arrivées
Je ne sais pas
Vous n'avez pas des Oiseufs
A nous raconter
Des choses qui est vraiment
Faut le botter
Ça se bosse effectivement
Ça mérite
Une certaine sélection
De toute façon à l'heure
Ce n'est pas tous les jours
Qu'on entend une histoire extraordinaire
Non c'est vrai
Sauf chez Quakos
Je te le rappelle
Je te lance un défi Oiseuf
Pendant 15 jours
D'accord
Toi tu vas trouver un bon
J'aurais
Je le dis
Je l'affirme haut et fort
J'aurais les plus beaux Oiseufs
Ah ouais
Attention
Par contre
Tu n'as pas l'air de faire des coups bas
Tu n'as pas l'air de parler
Du congélo
De
Des chats
De l'ancien congélo
Enfin de ce qu'on trouvait
Dans le congélo
Chez tes parents
Ah
Il y a 15 ans
Non non non
Là c'est un jeu
On est fait à gagner quoi
J'aurais pas d'histoire personnelle
D'accord ok
Moi je pense que je vais vous faire
Un petit dossier historique
Voilà
De quoi
Oiseufs
Je pensais faire la quatrième partie
De mon dossier torture
Non
C'est un oiseufs
C'est un oiseufs alors
Ça peut rentrer dedans
Ça peut
A discuter
Ça peut rentrer dedans
J'ai déjà fait l'antiquité
Les romains
Le Moyen-Âge peut-être
Ouais
Et la période moderne
Capitaine Web
Ouais la torture moderne
Les monottes
Oui
Les monottes électriques
On a oublié de vous en parler de ça
Effectivement
On a été invités au salon Millipol
On n'a pas eu le temps
On n'a pas pu y aller
C'est bien triste
Donc le salon Millipol
Le salon de la sécurité intérieure
Le troisième plus grand salon au monde
Où tous les gens
Qui font de la sécurité
Leur métier
Se rendent
Pour découvrir
De nouvelles façons
Leurs nouveaux produits
Voilà exactement
Moi aussi
Je n'ai pas pu aller au salon Dyson
J'étais vraiment dégoûté
C'est un petit déconne
J'avais trouvé une invite
Il l'invite et tout quoi
Ah les boules
Il plaisante pas
Attention
Ah non mais c'est vrai
Il l'invite Dyson
Très bien Dyson
Ah putain
Il y a des gens qui veulent le dossier torture
Il y a des mecs qui disent
Il y a qui ?
Il y a Comar qui dit
Invoquez Behemoth
Ouais mais là il vous met à l'amende
Bah il vient
Behemoth sera là dans deux semaines
Oh là là mais ouais
Et il a pris sa journée le lendemain
Oh
Ça va faire mal
Très mal
Je passerai peut-être une tête
N'hésite pas à venir
Donc dans deux semaines
Mais tu passes une tête avec des wassafs
Normalement
Ah oui
On a presque défini la date
Je crois qu'elle est quasiment définitive
Cela devrait être le jeudi 21
Ok
Je le note alors
Parce que je t'ai pas au courant
Moi non plus
C'est bien
Tu as reçu environ 10 mails dessus
Ah mais je vais pas regarder mes mails cette semaine
C'est pour ça
Alors les mails ça se regarde un peu plus que toutes les semaines
Parce que sinon on a du mal à communiquer
Ok c'est vrai
Mais sinon t'as un truc qui s'appelle le téléphone
Mais c'est pas grave
On en reparlera après
FMF
Voilà
Bon bref
A priori ça devrait être en tout cas dans ces eaux là
Ok
Jeudi 21
Ça roule
Sur à 90%
C'est quoi quoi ce peut
Bon bah voilà
Ça devrait être bon
D'ici là
Nous vous allons vous remercier d'être venus
Tous les trois soirs d'avoir supporté ça
C'est pas facile
Surtout quand vous êtes pas habitués
Ouais
Ça c'était une première
Voilà
Ça c'est pas la meilleure
Exactement
Non on vous retrouve où
Rappelons-le quand même
Parce que c'est tradition
Sur Instagram
Instagram
Les dégusteurs
Les underscore dégusteurs
Et on retrouve sur Twitter
Facebook
Pas du tout
Bientôt
Pourquoi pas
Et bientôt peut-être sur notre site web
Créé par le capitaine
Et d'ailleurs
Toute la soirée
Ils ont pris des photos
Des bières qu'ils ont dégustées
Donc à chaque fois que vous avez écouté
Ou alors que vous entendrez ce podcast
Dès que vous entendez un petit
Pui pi
Une canette qui se décapsule
Essayez de deviner
A quelle photo Instagram
Correspond ce moment
Voilà
C'est vrai
Vous ne gagnerez rien
Voilà
Et à rappeler aussi une soirée
Le 29 janvier
Une soirée incroyable
Encore bar
Rue Saint-Maur
La soirée
La déguste
Faut réserver ou ?
Faut complètement réserver
Mais on sait pas encore
Comment on va faire
Suivez l'Instagram
Toutes les infos seront écrites
A la main sur un vieux papier
Pris en photo
On essaie d'être là
Faut venir avec sa propre bassine
Ou pas
C'est pas la peine
On aura les sacs poubellaires France
D'accord
Ah bah
Les meilleurs
Et l'apéro vous serez là ?
On va essayer de venir
C'est un lundi
Une émission en live
Je pense que pour moi
Ce sera mort
Parce que c'est l'anniversaire
De quelqu'un
Je pourrais pas venir
Ah
Ça va être compliqué
Ouais
Bref
Voilà
Donc de toute façon
A dans deux semaines du coup
A deux semaines
Pour un what's up spécial
Bonsoir
Eh bah merci à tous
Nos auditeurs
De nous avoir suivis
Ciao
Merci à tous
Et merci à nos trois invités
Et papa
Et merci à Cadoc
Cadoc qui a encore
Larguer 300 euros ce soir
Et ton écharpe couleur poupre
Je ne t'oublie pas
Merci à tous