Allô Clément, alors bon tu n'es jamais dispo, ce qui fait que nos causticos l'ont dans le fion,
ça on peut le dire clairement, sans être une salope, je pense que si on parle des vrais mots,
ils l'ont dans le même. Donc ce que je te propose afin de ne pas les laisser comme des merdes,
comme des cons, tout seul pendant l'été à lire Biba ou autre connerie, c'est de faire,
on se fait des vocaux, parce que tu n'as jamais le temps, tu dois garder ta gamine, tu dois faire...
Donc on va faire des vocaux, et puis Hubert le Magnifique montra tout ça, et ça les occupera ces cons-là.
Qu'est-ce que tu en dis ?
J'en dis que c'est une super idée, j'avoue, je ne pensais pas que techniquement,
tu étais capable de prendre une idée de génie pareil.
Alors c'est vrai, c'est vrai que je suis pas mal occupé, pas mal d'activités garderie,
là on est en train d'apprendre à imiter des armes de guerre avec les deux petites.
Par exemple, on fait la guerre.
Tu le fais ?
Non, elles sont pas dégourdies encore.
Allez, bise.
Eh bien, c'est pas demain que la France sera défendue, ça m'a pas l'air terrible au niveau des bruitages.
Tu reviens avec un vocal, avec des gamines qui font des bruitages s'il te plaît.
Bon, je ne sais pas où t'es.
Moi, je suis à Clermont-Ferrand.
J'essaie de déménager.
Hier, j'ai lamentablement perdu le concours pétanque, c'était lamentable.
Une partie sur quatre, j'ai gagné deux bouteilles de pif.
Bon, on va gagner.
L'inscription est à 14 balles.
Donc, voilà.
J'ai plein de trucs à te demander, mon Clément.
Mais dis-moi où t'es.
Quelles vacances tu nous proposes ?
Si t'es studié, surtout si tu lis des très bons bouquins.
C'est surtout ce que les gens veulent savoir.
Et on en profite pour faire la bise à tous nos éditeurs qu'on a un petit peu délaissés.
Mais vous allez voir, ça va être du très, très lourd, ces vocales.
D'ailleurs, là, j'ai un petit prout qui arrive.
Bon, là, je ne l'ai pas.
Écoutez, je rebouffe.
Et on repart sur un vocal prout tout à l'heure.
Clément, à toi.
Je te reçois 5 sur 5, en tout cas.
Bip, bip.
Écoute, les vacances que je te propose.
Bon, déjà, je parle tout bas parce que, bon, les gamines, elles sont couchées.
Écoute, pour l'instant, je suis en Touraine.
Je suis arrivé hier en Touraine.
On est près de Chinon.
Avec du bon pif, du bon pénard, toutes les couleurs.
Entouré de vignes.
Je vais manger une andouillette.
Voilà, déjà.
C'est un peu comme ça que je note une région.
Est-ce qu'il y a de l'andouillette ?
Et si oui, est-elle réussie ?
Là, on m'a refusé les frites avec.
On m'a dit que c'était plutôt un écrasé de légumes et du brocoli.
Donc, je l'ai un peu mauvaise.
Mais voilà.
Écoute, une petite semaine en Touraine,
avec visite de château, visite d'abbaye,
de petites cités médiévales.
Et ensuite, je pars en Bretagne.
Je vous tiendrai au courant, dans le Morbihan.
Quant à la lecture, écoute, en ce moment,
c'est Yanoua Véra de Jaworski,
maître du jeu de rôle
et donc de la fantaisie un peu médiévale français.
Un délice.
Et puis, je relis comme ça à côté.
Bon, évidemment, tu me connais.
Le monde diplo, toutes ces conneries.
Car j'ai un énorme cerveau.
Et puis, voilà, tout simplement.
Je t'embrasse.
Bye.
Attends, avant que je réagisse,
je t'avais promis un vocal prout.
Il essaie maintenant.
Allez, Romain !
Putain !
Tu vas pas...
Ah, pardon, excuse-moi.
J'ai l'impression que je fous les auditeurs.
Je les laisse dans la panade.
Là, ça me...
Allez, prout, mec !
Putain !
Allez !
Putain, t'as bien un prout.
T'as mal.
Excuse-moi, j'ai pas de prout.
Ça me...
déprime.
Bon, alors, les vacances...
Ouais, très franche.
Regarde, c'est pas mal.
Brocoli, tout.
C'est marrant parce que...
C'est toi le mec.
C'est moi le gros.
Et j'ai le truc inverse, moi.
Souvent, ça me fait chier
que déjà une viande bien grasse
soit servie avec des frites en plus.
J'ai l'impression que...
Je me sentirais mieux, moi,
avec un petit écrasé de brocoli.
Ce que je te propose,
c'est d'échanger nos corps
et nos...
nos sexes.
Un petit peu à ma poche,
mon vieux.
J'ai un master en ce moment.
Putain, c'est vrai
que j'ai une volubilité de la tome, moi.
J'aimerais être, tu sais,
comme toi,
toujours sur mes 12 centimètres,
toujours tranquille.
Voilà.
C'est pas grand-chose.
Métillé.
T'attaques.
Bam, bam, bam, bam.
Tu fais de la muscu.
Tu fais pousser une barbe
pour qu'on oublie
que t'as un pénis de taille
tout à fait pas ouf.
Voilà.
Moi, d'un coup,
moi, je suis 27,
le lendemain, 22,
34,
et c'est...
Superbit, masterbit,
ça fait que...
Bon, bref.
Ça m'a l'air très franchouillard,
tes petites vacances.
J'aime l'andouillette aussi.
J'avoue que j'y préfère...
J'y préfère la bavette.
On va pas se mentir.
Attends, j'ai peut-être un...
Un proutoski.
Allez, le vocal prout pour les gens.
Tant pis.
Ça m'intéresse,
ton truc de jeu de rôle fantasy.
Là, ça a l'air compliqué.
Toi, t'aimes les lectures alambiquées.
Moi, il se trouve que
J'écoute Gagner la guerre
de Pierre Jankowski.
Je l'ai commencé l'année dernière.
Il fait 900 pages de bouquins,
donc l'audiobook fait 60 heures.
Il m'en reste 28, je crois.
Je lis
Le meurtre du commandeur
de Murakami.
En ce moment,
je suis dans la littérature japonaise.
Je me suis fait un Ishiguro
il n'y a pas longtemps.
Et je lis le bouquin de Begodo aussi
où il parle à des fachos
qui est assez sympa.
Saboukin, Saboukin.
Toujours pas de proutos.
J'ai vu Oppenheimer.
Est-ce que tu l'as vu ?
On peut parler de ça aussi.
Salut mon vieux.
Écoute, je m'excuse.
Je m'excuse.
Il se trouve qu'en Touraine,
où je suis en tout cas,
ça doit être les maisons,
un peu trop glos
avec du mur en tufaux,
je ne sais pas quoi.
Et il se trouve qu'en fait,
je suis en train de me faire attaquer
par un clébard.
Donc je fais demi-tour,
parce que j'ai pas envie
qu'il m'attaque.
Et en fait,
ça ne capte pas du tout.
Donc j'ai fait une journée
en 3G difficile
et pas foutu d'envoyer un message.
Situation réparée.
Et donc voilà.
Là, j'ai fait demi-tour
pour ne pas me faire buter
par le clébard.
Je ne sais plus trop
ce que tu me demandais.
Donc que te dire ?
Alors déjà,
la tuile,
une de mes filles
a cassé mon Kindle.
Et donc,
j'ai lu le Society,
l'enquête de l'été
sur Tiffaine Véron,
une Française
qui a disparu au Japon.
Et du coup,
je me demandais,
toi personnellement,
est-ce que tu préférerais
être tué
par un tueur en série
ou avoir un accident
dans la nature
et crever au bout de 3 jours
au fond d'une crevasse ?
Voilà.
Je n'arrive pas trop encore
à trancher.
Je t'embrasse.
Ah,
ben,
t'es pardonné,
mon vieux,
putain,
ces bruits de clébard,
ça me rappelle,
ça m'a fait remonter
instantanément
des vacances
enfants
avec les grands-parents.
Horrible.
Putain,
mon père et ma mère.
Non,
non,
va chez nous.
C'est leur mère respective
toutes les deux semaines
de vacances.
Ah,
ben,
allez-y,
nous,
on s'amusait.
Dans le Berry,
mon père me disait,
ben,
je faisais du vélo
avec mes copains.
Ben,
moi,
je ne connais personne
là-bas.
Quelle déprime.
J'étais là
avec des arrières-grands-parents,
des vieilles personnes,
six vieilles,
juste TF1
qui tournaient en boucle
tout le temps
pour se laver.
C'était une bassine.
Il fallait,
ils m'ont envoyé
aller chercher
les œufs
dans le poulailler.
Ça me terrorisait,
les poules.
Ah là là,
ce bruit de chien,
il a tout fait remonter.
Les vacances dans le Berry,
qui sont clairement des vacances
comme si j'étais né
dans les années 40.
T'imagines,
il n'y avait pas
de salle de bain.
Imagine le truc,
quoi.
À poil,
dans une bassine
ou si tu es frotté
la bite par une éponge
devant un vieux
de 100 000 ans.
Ah,
quel enfer.
Bref,
tout est remonté
avec ce chien.
Alors,
comme ça,
on lit sur Kindle,
on ne lit pas
un vrai bon bouquin.
Tu n'aimes pas
sentir le livre ?
comme ça
en prendre plein
et naseau
putain de culture ?
Ce n'est pas
dans la boîte à cons
où il y a souvent
Macroth et ses sbires
qui parlent
quand on aurait ça.
Alors,
je préfère,
ça me ferait trop chier
d'être tué
par un tueur en série
parce que je sais
si ça se savait
que les gens
iraient emmerder
ma famille
pour faire des podcasts
à la con
et des émissions
de merde
que toi,
tu regardes.
Le true crime,
je te le répète,
Clément,
c'est dégueulasse.
C'est des vrais gens.
On est en train
de faire d'histoires
de vrais gens
qui ont des vraies familles,
qui ont des vrais...
T'imagines ?
Maintenant que tu as
les gamines,
maintenant que les gamines
elles t'ont,
si vous arrivez à un truc
de savoir qu'il y a des cons
qui viendrait vous faire chier
parce que Clément
s'est fait dépecer
par l'enculeur d'Auvergne,
que je connais personnellement,
qui est un gars très sympa.
Mais,
ceci étant dit,
bien que pour cette raison
ça me fasse chier
de me faire tuer
par un serial killer,
si ce n'est pas un sadique
et qu'il me tue
assez rapidement,
ça va,
parce que l'idée
de crever à petit feu
me terrorise.
Vraiment,
tout ce qui est
évidemment enterré vivant,
rester longtemps
à espérer
qu'il y ait des secours,
tout ce qui est crever de faim
et parce que je n'ai aucune capacité
à part me pisser dans la bouche
si je suis mort en forêt.
Donc,
la deuxième me terrorise
et je me dis,
mais comment il me tuerait ?
En fait,
je pense qu'il faut
quelque chose
d'un peu plus clair
côté tueur.
Parce que,
en gros,
si c'est juste
quick-quick,
il te tue
versus
trois jours
à crever
dans une crevasse
en buvant ta pisse
et en voyant
les os de ta jambe
entouré par les loups,
effectivement,
il y a un petit problème.
Mais imaginons,
tu as d'un côté
le zinzin
qui te met
au fond d'un puits
un peu
silence des agneaux
et qui te fait descendre
un petit pot
avec une crème hydratante
et ce genre de zinzin
avec une petite torture
et en face
la crevache
et l'agonie.
Moi,
franchement,
je ne sais pas.
Je n'arrive pas
trop à trancher.
Je crois que je préfère
la nature
et essayer
de faire la paix
avec moi-même
et d'accepter ma mort
tout seul au fond du ravin
et la jambe pétée
avec un zinzin.
Je fais trop peur.
Puis-je avoir
l'indice
de la crème hydratante ?
Voilà,
ça me paraît
important
pour faire ma décision.
Je ne me branle pas
en sens vocal.
Ce serait
idiot de ma part.
Coco,
il me semble
t'avoir posé
une question.
Excusez-moi,
petit revuillant.
C'était pour...
C'était pour te dire
que...
Il est dimanche
et je sais que j'étais
avec Yamine et tout,
mais merci de relancer
le sujet.
Et puis,
pour moi,
je te demande
de répondre
immédiatement
sous prétexte,
sinon je serais capable
de faire d'autres bruits
avec mon corps.
Je m'excuse
auprès des auditeurs
en attendant
et je te souhaite
tout de même
une bonne journée
à toi
ainsi qu'à toute la marmaille.
Terminé.
Oui,
je pense qu'on part
sur une crème
tout à fait classique.
Une crème
qui n'a pas de...
Voilà,
a priori sans parfum,
c'est important.
Une crème de jour
hydratante
pour peau
normale
à grasse.
Voilà.
Parce que je sais
que vous avez
un peu de sébum.
J'ai du sébum
comme n'importe quelle
personne
du sébum.
Là,
c'est quand même
normal d'avoir
le pif jaune.
Enfin,
bref.
Dans ce cas,
je choisis le fou.
Voilà.
mon choix
est fait,
c'est taré.
Voilà.
Je préfère,
en fait,
j'ai réfléchi.
Vous êtes un gars
de la nature,
moi,
je suis un gars
de l'humain.
Je suis dans l'humain,
l'école du puche.
Et du coup,
je préfère mourir
au contact
d'une personne.
Voilà.
Parce que je penserais
toujours qu'il y a moyen
de le convaincre.
Mais on est d'accord
que dans le scénario
où je meurs,
il n'y a pas
de moment
où j'arrive
à convaincre
la personne.
Et vous,
c'est la nature.
Mais la nature,
je ne l'aime pas.
La nature,
globalement,
je la mange.
Sauf si c'est...
Donc,
voilà.
Parlant d'être
dans l'humain,
est-ce que vous saviez ?
Je ne vous l'avais pas dit.
Parce que c'est moi
qui tiens
l'Instagram
de Plutôt Caustique.
Il n'y a pas longtemps.
Il y a un gars
qui me partage
les stories
de du puche
qui fout du beurre
dans les huîtres.
Je partage le truc,
mais j'oublie
que c'est du puche.
Et je dis,
allez,
20 balles de plus
sur les bourriches.
Et il m'a répondu
de la manière
la plus dupuchienne possible.
Je te demande
d'essayer de la deviner.
À mon avis,
il a dû sortir
un truc du style...
Pour la qualité
et les souvenirs,
il n'y a pas de prix.
D'accord ?
Une bourriche,
c'est le prix
que tu peux mettre.
Bon, je ne sais pas limiter.
Mais à mon avis,
on est parti
sur un truc
où, voilà,
une belle bourriche.
Que d'ailleurs,
j'irai déguster
ce midi
car je suis désormais
en Bretagne
et qu'il y a
la fête de l'huître
à côté de chez moi.
Je te tiendrai au courant
des tarifs.
Oui, je pense
qu'il a parlé
du prix, quoi.
Et qu'il n'y a pas de prix
pour la qualité
et pour les bons souvenirs
qu'on se crée ensemble
autour d'une bonne bourriche.
Il a effectivement dit ça.
Pas très loin.
Mais déjà,
il a commencé
par réagir
à la story
avec un avatar
de lui-même
qui pleure.
Alors ça,
je ne sais pas
comment il a fait.
Parce que je suis un boomer,
mais en gros,
c'est comme
un...
comme s'il avait
un emoji
qui pleure,
sauf que ça le représente
lui.
Alors,
tu ne sais pas limiter.
Bon,
je ne sais pas limiter
non plus.
J'ai écouté
aussi un auditeur
m'envoyer un podcast
avec lui
depuis le début.
Il n'a jamais parlé
comme ça,
jamais.
Mais bon,
c'est plus rigolo
de limiter comme ça.
Donc,
déjà,
il a dit ça
et il a dit un truc.
Il faut que je retrouve
la phrase exacte.
Je vais t'envoyer.
Mais déjà,
l'emoji de lui-même
qui pleure,
ça m'a fait mal
parce qu'en fait,
je me suis dit
ça y est,
s'il nous écoute,
il a dit un truc
typique du puf,
pas une question d'argent
que je vais te retrouver
qui me fait rire.
N'hésite pas
à demander aux commerçants
s'ils les agacent
dans le milieu
ostéi-recol,
que je ne connais pas,
de l'ostéi,
je ne sais pas le dire,
je ne sais pas le dire
et je ne veux pas
faire l'effort
et que tu n'es pas là
pour me corriger,
petit prof de merde.
Mais dans le milieu
de la bourriche,
dans le milieu bourrichien,
est-ce qu'il est respectose
ou pas ?
Est-ce que du puf,
en fait,
il est connu,
il représente bien
la profession
ou c'est un arriviste ?
Si tu peux choper
quelques renseignements,
tu es un peu Hugo Clément,
tu es Clément Clément,
mais tu es Hugo Clément,
non,
tu es Rémi Buzine,
tu es en direct live
au cœur du combat.
Donc,
je veux,
quand tu es sur stand,
une limite,
si tu peux avoir en vocal
la question et la réponse
d'un des mecs,
ce serait incroyable
si tu peux faire reporter.
Donc,
je viens de retrouver
la réaction de Dupuche.
Déjà,
mets-toi dans le contexte
que je vois
sur le plutôt caustique Instagram
que je n'avais pas lu
depuis longtemps,
un truc de Joël Dupuche.
Je me suis dit,
putain,
là,
je vois l'emoji triste
sur ce que j'avais mis.
Et alors,
donc,
la réponse Dupuche,
chienne que tu as sous les yeux
mais que je vais lire
pour nos auditeurs,
personne ne parle d'argent,
on me parle de plaisir,
trois petits points,
mais chacun ses principes.
Quatre points d'exclamation.
Analyse,
s'il te plaît,
littéraire de cette réponse
en Dupuche-ri,
s'il te plaît.
Ah oui,
donc là,
concrètement,
tu nous as grillés
avec Joël,
c'est ouf.
Déjà,
je suis assez ému
qu'il nous ait répondu
et en fait,
il parle un peu comme ça
parce que tout ça,
ça vient de la scène
des petits mouchoirs.
Tu sais,
quand tout le monde s'engueule,
il arrive avec sa bourriche,
petite bouteille,
petite boutanche à côté,
il dit
il est mort.
Il est mort ce matin
à l'hôpital.
Vous étiez là,
vous étiez là à parler et tout.
Il est mort tout seul
à l'hôpital ce matin.
Il parle de Jean Dujardin.
Donc,
écoute,
je suis un peu,
je pense que tu l'as énervé.
Je pense que là,
il est,
on est sur un Dupuche colère,
un Dupuche un peu fâché,
comme
comme le traduit,
c'est
un,
deux,
trois,
quatre points d'exclamation.
Derrière,
je pense que la situation,
elle n'est pas
complètement perdue.
À mon avis,
si tu lui réponds,
si tu essayes de lui dire
que,
je ne sais pas,
un petit mea culpa,
essayer de rentrer en contact
parce que ce serait bien
quand même
qu'on ait un petit pont
avec Dupuche,
qu'on ne soit pas
complètement fâché avec lui.
Essaye de sauver
un peu la situation
et puis tu nous tiens au courant.
Alors déjà,
je trouve que tu l'imites
bien mieux que moi.
Et de deux,
c'est vrai que
dans la scène,
il a ça,
mais il force un peu
parce que là,
il a fait un podcast filmé.
Putain,
genre podcast
d'entrepreneur,
mais dans la bienveillance
pour ça.
C'est tout ce qu'on n'est pas,
tout le branle-couille
qu'on n'est pas.
Et ton imitation est très bonne
et ton analyse est très juste
comme d'habitude.
Donc,
je te propose en réponse.
Alors déjà,
il faut savoir que ça a longtemps,
ça a au moins trois semaines.
Donc,
ça va être un peu compliqué.
Il nous aura peut-être oublié.
Moi aussi,
j'étais ému qu'il nous réponde
et ému que ce soit ça.
Et comme toutes nos idoles,
bon,
à part Christophe
qui a réussi à avoir
assez d'humour
pour nous apprécier,
je pense que
la Cluse
et Joël
n'ont pas l'humour.
Bref,
ça,
c'est encore
mon analyse.
Donc,
je te propose
deux propos.
Un,
désolé Joël,
ce n'était qu'une boutade
amitié,
austériculture,
respect.
Voilà.
Ou,
hé,
les vieux,
tu n'as pas fait le malin,
tu veux quoi,
car on te la bourriche,
je te suis aussi.
Voilà,
je ne sais pas
ce que tu préfères.
Non,
mais la première,
en fait,
je pense qu'il faut
que tu ailles jouer
sur son terrain.
Si tu veux reconquérir
son cœur,
il faut que tu partes
sur les valeurs,
les valeurs de l'amitié,
du partage,
les valeurs
de la bourriche,
finalement,
et que tu fasses
preuve,
je pense,
d'humilité,
de contrition
en disant
pardon Joël,
c'était une boutade,
amitié austréicole,
par exemple,
huître mentienne,
je ne sais pas,
tu vois,
tu improvises quoi.
Alors,
j'ai mis,
ce n'est qu'une boutade,
mon Joël,
on t'adore,
amitié,
respect et huître.
Parce que j'ai écrit
un peu vite,
mais bon,
c'est comme ça.
Dis donc,
on m'a envoyé
tes stories d'hier,
il y a quelqu'un
qui écoutait
mon sortie de scène
auquel je disais
je ne peux pas parler
avec Clément en podcast,
il est occupé.
Et on a vu tes stories
en Bretagne,
et bien dis donc,
tu es occupé.
des vieilles bigoudaines
qui dansent,
des mecs qui envoient
des trucs à 50 mètres,
qu'est-ce qui s'est passé ?
Et,
pourquoi je n'ai pas eu
mon reportage
de tu demandes
à un gars de l'huître
ce qu'il pense de Joël
en direct ?
Excuse,
respect,
robustesse,
explication,
combien,
monsieur,
t'habites ?
C'est assez classique.
Quand je me balade
en région,
dans les territoires,
j'aime bien
m'emprayer
des coutumes locales,
des cultures,
parfois peut-être
un peu moins sophistiquées
que ce qu'on a l'habitude
de voir,
nous,
à la capitale,
mais ça reste,
ça reste bon enfant.
Alors,
pourquoi ?
Très simple.
Grosse chaleur,
deux enfants,
je me suis focalisé
sur les stands
qui m'intéressaient.
Alors,
c'est vrai,
je vous le confie,
je ne mange pas d'huître,
ou très rarement,
je les ouvre,
mais c'est tout,
ça ne m'intéresse pas
plus que ça.
Et donc,
je suis plutôt allé
flirter
du côté
des stands
d'espadons grillés,
de galettes saucisses,
des stands
de Queen Amman,
de cidre également,
bien frais.
Et c'est vrai
que j'ai complètement,
complètement esquivé
le stand huître,
qui a priori,
de toute façon,
n'était pas du tout
sur la ligne du puche.
Il y a vraiment
les huîtres bassins d'Arcachon,
c'est un type
d'ostréiculteur.
Et puis,
il y a le vrai breton,
quoi.
Et puis,
ce n'est pas la même chose.
Je pense que j'aurais pu
me faire casser la gueule.
29 centimètres.
D'accord.
Que retires-tu
du peuple breton
d'après ce que tu as vu ?
Peuple attardé,
peuple en avance,
peuple bien membré.
En tout cas,
d'après tes réponses
à toi,
si les bretons
sont bien membrés,
tu as peut-être
des origines.
ça me fait…
Ça me fait…
C'était une blague.
C'était une blague,
le chiffre.
C'était une blague.
Enfin bon, bref.
Parlons d'autres choses.
Donc, réponds-moi
sur les bretons
dans un premier temps.
Dans un deuxième temps,
j'aimerais savoir
si
tu penses
qu'il y a des choses
que tu sais faire
mieux que personne d'autre.
J'ai réfléchi à ça
il n'y a pas longtemps.
On a tous des skills
totalement inutiles
où on est forcément
le meilleur du monde.
Par exemple,
un truc très bête.
T'es chez toi
et tu dois,
je ne sais pas,
ranger la vaisselle.
Tu vois,
à un moment,
il y a une tâche
que tu as fait tellement
de fois dans ta vie
que ça commence
à être automatique.
Tu peux le faire
tel un maître japonais
cuisinier
à une vitesse folle.
Sauf que toi,
ce n'est pas des ramen
excellentes.
Toi, c'est nettoyer
une assiette
et la ranger pile
au bon endroit
chez toi.
Est-ce que toi,
tu crois ?
Dis-moi,
quel est le truc
que tu fais mieux
que quiconque ?
S'il y avait un championnat
de ça totalement inutile,
tu le gagnerais
à coup sûr.
Voilà,
ça m'intéresse.
Non,
je dirais
que les bretons,
finalement,
sont un peuple
entre tradition
et consanguinité.
C'est vrai
qu'on reste quand même
bien dans l'entre-soi.
Non,
ce sont des gens
très très sympas.
J'en ai rencontré
plusieurs autour
d'une galette saucisse
au Fessnose
à la fête de l'huître
et ils étaient tous
très très aimables
et très gentils.
Plus compliqué ton truc,
j'y ai déjà pensé.
si on faisait
des Olympiades
un peu pointues,
quelle discipline
je choisirais.
Là,
comme ça,
à brûle pour point,
quand je sors
la poussette double
dans mon couloir,
il faut que j'arrive
à pousser
la grosse porte
juste assez fort
pour qu'elle s'ouvre
et que j'ai le temps
de passer.
Si je ne le fais pas
assez fort,
ça tape.
Si je le fais trop fort,
elle tape dans le mur
et elle revient.
et j'ai trouvé
la poussée exacte
pour que cette porte
me laisse juste
le temps de passer
avec ma poussette
et je pense que ça,
je suis le seul
à le faire.
Et toi ?
Déjà,
je partage ton analyse
du peuple breton
et ensuite,
je suis ravi
de ta réponse.
Alors voilà,
tu vois,
c'est pile ce que je voulais,
c'est très spécifique.
Moi,
je pense que,
j'ai plus le nom,
mais tu sais le truc
qu'on fait
quand on a la bite dure
avec le viol,
voilà.
Non,
la branlette.
Je me branle
de moins en moins bien,
d'ailleurs,
mais c'est encore
une autre question,
ça.
Moi,
il y a,
en fait,
c'est un enchaînement
de petits gestes,
mais pareil,
au niveau de l'ouverture
parfaite,
je pense que je sais
pile ce qu'il faut.
Par exemple,
j'ai un placard,
je l'ouvre
et il se referme
tout seul
et tu vois,
c'est un truc en haut
et le temps
qu'il se referme,
j'ai le temps
de prendre la tasse
et tout,
je sais tout bien faire,
tout ranger.
Je vais très vite,
ça peut aussi m'arriver,
tu vois,
quand on commence
à vraiment développer
des skills,
maintenant,
tu t'ouvres
le frigo d'une main
avec l'autre main,
tu tiens tous tes machins,
tu ranges avec les dents,
enfin,
des fois,
on atteint un niveau
extraordinaire
et personne ne le voit
et quand,
et ça,
je peux en témoigner,
on appelle
sa conjointe,
on fait,
maman,
viens voir comment
que je fais bien
avec le tasse,
c'est jamais,
jamais cool.
Par contre,
j'ai réussi
à faire des ricochets
pas énormes,
genre trois,
mais j'ai montré ça
à quelqu'un
qui n'avait jamais
vu ça
et ça a fait
son petit effet.
Tu ricoches,
toi ?
Vous ricochez,
vous ?
Donc,
je persiste,
ricochez-vous,
mais après que ce sujet
ait été fait,
je vous demande
de regarder cette vidéo
attentivement,
d'observer ces boomers
qui vous misent,
de,
pour nos auditeurs,
la décrire
et après de me dire
quel est votre préféré
et pourquoi
de toutes ces personnes
qui sont en train
de boomiser au max,
lequel vous plaît le plus,
il m'éclate.
J'aimerais aussi
que tu me dises
ce que t'inspires
cette vidéo,
si tu trouves ça
touchant
ou pathétique,
si je veux tout savoir,
tout ce que tu penses
de cette vidéo,
je veux le savoir.
Oui,
écoutez,
les vacances sont terminées
en fait,
voilà,
tout simplement.
Donc,
j'étais sur la route
une bonne partie
de la journée.
J'ai quitté
le Morbihan
et me voilà
de retour
à Paris.
Alors,
votre petite vidéo
finalement
de personnes
de type masculine
et âgée
qui dansent
à un mariage,
je crois,
sur du ACDC,
ça me met
à la fois
extrêmement mal à l'aise
parce que je sais
que
potentiellement
dans quelques années,
je serai capable
de danser comme ça,
de faire du air guitare
comme ça,
entouré de jeunes
qui finalement
n'ont pas vraiment
envie de participer,
ils trouvent ça
très ringard.
Après,
je me demande
sur quel morceau
on le fera nous,
quel sera
l'équivalent
de ce classique.
J'imagine
qu'un bon
zikos
comme toi
qui est assez fan
de bonnes guitares
bien burnées
doit avoir
une petite idée.
Et alors,
évidemment
que je ricoche.
Plutôt pas mal
pour une fausse patte.
J'étais sûr
que tu ricochais
mon salaud.
D'accord,
d'accord.
Bon,
t'as quand même
pas choisi
un préféré,
je suis un petit peu déçu.
Je sens que la vidéo
te gêne à tout point.
Pour les auditeurs,
je vais quand même
en parler.
Donc,
évidemment,
c'est sur
Thunderstruck.
Je chante
affreusement mal
les musiques
en général.
Je suis pourtant
un excellent zikos,
tu le connais,
j'adore la zik,
je suis méloman,
j'ai intégral
de Bach,
ils,
mais dès que je chante
une chanson à quelqu'un,
il ne la reconnaît pas.
Alors,
souvent,
c'est quelqu'un
qui est nul en musique.
Je tiens à le dire
et c'est eux
qui se permettent
de me dire
je ne reconnais pas,
peut-être que tu es nul.
Mais c'est une question
que je n'ai pas réussi
à trancher.
Mais il est possible
que je chante mal
les musiques.
Donc,
c'est Thunderstruck
d'ACDC,
c'est bien des vieux
irlandais à un mariage,
les jeunes sont
extrêmement gênés.
Il y en a trois
particulièrement.
Il y en a un
qui saute sur place,
il y en a un
qui est très air guitare
et il y en a un
qui pense que clairement
c'est son concert.
Donc,
il passe comme ça
d'un côté de la caméra
à l'autre,
il fait tout le tour
de cette piste de danse
entourée de gens
qui sont en train
de manger.
Un mariage un peu classe
quand même,
un mariage un peu classe
et tu sens que
les vieux riches
se...
Je la trouve extraordinaire,
tu devrais la revoir.
En tout cas,
si tu es de retour
et que la rentrée
s'approche,
j'annonce officiellement
que c'est la fin
de ce plutôt vocal
Summer Edition
et qu'on envoie ça
aux gens.
Messieurs,
dames de Plutôt Caustique,
patientez,
vous avez ce petit
ce petit joyau là
pour vous
pour vous remettre
un petit peu dans le bain
et on vous enregistre
un épisode
dans cette semaine
tout simplement.
Là voilà l'histoire,
elle est simple
et je vous demande
de fermer vos gueules.
Clément,
j'ai adoré de parler
à distance,
envoie un petit mot
à nos auditeurs
et puis on n'aura plus
qu'à le dire à Hubert
qui est aussi
dans cette conversation.
C'est à toi,
fais ton boulot,
champion.
D'ailleurs,
demande un truc à Hubert
pour la fin de l'épisode
histoire qu'il ait un truc
à bosser,
s'il te plaît.
Merci,
tu seras mignon.
C'est un beau roman,
c'est une belle histoire,
c'est une romance d'aujourd'hui.
Ils se sont trouvés
là-haut,
dans le brouillard,
elle s'en allait
vers le midi.
Voilà,
fin des vacances,
Maxime Le Forestier,
je suis en train
de perdre ma voix.
Voilà,
tu t'en rends compte.
Ce qui n'est pas simple
pour élever
avec autorité
deux petites merdes,
voilà,
il n'y a pas d'autre nom.
Alors,
c'est marrant
parce que je me retrouve
exactement au même endroit
pour ce dernier vocal
que je l'étais pour le premier,
à savoir,
assis sur le sol
de mon salon
en train de faire
activité garderie
puisque je l'ai appris
ce week-end,
la crèche n'ouvre pas
lundi,
mais mardi.
Et voilà,
donc c'est un petit
moment drabe,
un petit moment perfil,
un petit peu sympa.
Je vais partir faire
une petite promenade
en poussette.
Là,
on s'éclate.
Et puis voilà,
c'était un plaisir
d'échanger avec vous.
J'ai l'impression
qu'on a peut-être
encore une fois
réinventé le podcast game
qu'après les quotidiennes
du Covid
que nous sommes les seuls
à avoir fait mondialement,
nous avons inventé
le vocal cast
à voir,
à voir si on fait
des émules
et si,
qui sait,
la trend
prend aux Etats-Unis.
Voilà,
bonne rentrée,
bonne rentrée
à toutes et tous
et puis
je vous embrasse courtier.
Je crois que j'ai dit
Maxime Le Forestier.
Je pensais évidemment
à Michel Fugin,
les amateurs
de chansons françaises,
de charcuterie
et de vote néofasciste
meurrent évidemment
corrigés par eux-mêmes.
Bien,
on sent
dans votre voix
bien sûr
toute la détresse
du jeune père,
du jeune mâle
qui s'est fait
en régaler
par
une énième
fourbe
femme
au con
huileux.
Écoutez,
c'est la vie
que vous avez choisi.
vous allez
passer une belle vie
et cependant que
je serai
un vieux comique
à gris
seul dans sa chambre
d'hôpital.
Donc,
vous souffrez maintenant
mais vous avez
fait le bon choix.
Que dire ?
Oui,
merci de vous
être corrigé
vous-même
et ça aurait dû
être le dernier vocal
mais vous n'avez pas
fait ce que je vous ai
demandé,
à savoir demander
à Hubert
un petit devoir.
Donc,
je commence.
Non,
j'ai pas d'idée
donc vous le faites.
Voilà,
c'est tout,
c'est votre punition.
Sur le thème
peut-être de l'enfance ?
Bah écoutez,
je pense que
l'épisode
plutôt caustique spécial
un peu summer,
un peu summer edition
mérite
un générique
en fait.
Un générique
summer,
un générique
un peu
peut-être
un peu triste,
un peu nostalgique
qui rappelle
les vacances
qui se terminent
ou bien
très summer,
très tropical.
Quoi qu'il en soit,
je pense qu'en utilisant
des extraits
et de cet épisode
et de nos épisodes
précédents
avec une petite instru
dont il a le secret,
il pourrait nous faire
le générique
de ce
plutôt caustique
vocal cast edition.
Et alors mon vieux,
comptez sur moi
pour venir
glisser
quelques
petits médocs
un peu sympas,
quelques bons
frontons
dans
votre chambre
d'hôpital
grise et triste
où vous serez seul.
Je serai là
bien évidemment
et nous pourrons même
qui sait,
pourquoi pas
enregistrer
un petit épisode
en direct
de l'EHPAD
et là,
on se marrera
comme deux
bons gros
gogoles
que nous sommes.
Voilà,
bise.
Alors Cléon,
t'as des sujets,
je me chie dessus.
Ah bah non,
c'était le mien ça.
C'est con,
qu'on l'aura déjà fait
avant d'être vieux.
Écoute,
c'est très bien.
Donc UBR,
c'est ça.
petits extraits,
ambiance,
le summer,
triste
et,
puisqu'on est avant tout
dans la godrille
et le jeu de mots
et que c'était
la coupe du monde féminine
qu'on s'est fait voler,
rajouter au milieu
des extraits
musique,
fin de summer
plus nos petits extraits,
début et fin d'épisode,
tu vas mettre aussi
des petits extraits
de génie le summer
qui parle.
Voilà.
Eh bien écoutez,
merci à tous,
c'était plutôt
Vocal Summer Edition.
On enregistre très bientôt
un nouveau podcast,
fin d'été,
on arrive,
rentrée,
patate,
chaude.
Bises à toi Clément,
je te trouve superbe
et c'est bien
que tu perdes ta voix,
c'était un de tes atouts
majeurs
qui faisait que tu étais
encore plus sexy
que moi
et ça,
je le supportais.
Allez.
On a des objectifs
aussi à atteindre
qui ne sont pas encore
atteints
et c'est pour ça aussi
qu'il ne faut rien lâcher
et on se met sur des bonnes bases
pour l'instant,
j'espère que ça va continuer.
Ce que je te propose
afin de ne pas les laisser
comme des merdes,
comme des cons,
on te le fait des vocaux
parce que tu n'as jamais le temps
et tu dois garder ta vie.
J'en dis que c'est une super idée.
Allez,
protège !
Pour la qualité
des souvenirs,
il n'y a pas de prix.
Des vieilles bigoudines
qui dansent.
C'est une vraie
avec une visite de château,
une visite d'abbaye,
de petites cités médiévales.
Je suis frotté la bite
par une éponge
devant mon vieux
de 5000 ans.
Entre tradition
et consanguinité.
C'était important
de bien débuter
et au-delà de la victoire
parce que la coupe,
il faut gagner
mais c'est sûr
qu'on a pris du plaisir,
on a marqué beaucoup de buts,
on n'en a pas encaissé aussi
donc c'était un match
quasi parfait.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Sous-titrage ST' 501