...
Précédemment, dans la Grim Academy...
bleu !
J'ai tout fond !
Nous en sortirons-nous encore une fois ?
Mais enfin mon frère,
tu ne peux pas nous laisser dans l'expectative !
Vous faites trop durer le suspense !
Ça, ils le font exprès
pour qu'on prenne la version premium à 12,90€ !
Qu'elle dit ?
Ma maman !
La Grime Academy saison 7
est disponible dès aujourd'hui en entier
et sans publicité au prix de 12,90€
hors taxe.
Pour la découvrir avant tout le monde,
cliquez sur le lien dans la description !
FANTASK !
Studio Fantask est un label de podcast pour enfants.
Retrouvez toutes nos séries audio sur le site
fantask.studio
« Cherchant la planète idéale »
pour habiter
Rodolphe et Gala à la rencontre de Musica.
Dans les épisodes précédents,
Gala a accepté une nouvelle mission,
retrouver les parents de Rodolphe et de Rodolphine.
Gala a fait une nouvelle planète.
Après avoir échappé à une affreuse araignator,
les trois amis continuent leurs recherches
à travers toute la galaxie.
Dans le vaisseau spatial,
tout le monde dormait à points fermés.
Gala rêvait de sa planète,
Rodolphe rêvait de tours de cailloux
et Rodolphe fit une cauchemardée
à cause de l'araignator
qui avait bien failli la dévorer.
Guidée par l'ordinateur de bord,
le vaisseau s'approchait d'une nouvelle planète.
Elle était multicolore
et entourée d'anneaux aux couleurs de l'arc-en-ciel.
La lumière était si forte
qu'elle réveilla tout le monde à bord du vaisseau.
« Wouhou ! Wouhou !
J'ai jamais rien vu de si beau ! »
« C'est bien vrai ça ! Elle est belle cette planète ! »
« Allons voir de plus près les amis ! »
Mais alors que le vaisseau spatial
traversait les anneaux qui entouraient la planète,
ils entendirent une musique.
Plus ils se rapprochaient,
plus la musique était forte.
« Attention, attention !
Atterrissage dans 10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1… »
La porte du vaisseau s'ouvrit
et gala Rodolphe et Rodolphine
découvrir un spectacle incroyable.
Ce n'était pas une planète,
mais un bal géant.
Des dizaines,
que dis-je,
des centaines,
des milliers d'extraterrestres dansaient.
Rodolphe,
entraîné par le rythme,
se mit lui aussi à se trémousser,
suivi par Rodolphine.
« Ouais, c'est bon ça ! »
« À droite, à gauche ! »
« Eh, les amis,
on ne devrait pas plutôt chercher vos parents ? »
« Ouais, ouais, ouais ! »
Mais Rodolphe et Rodolphine
se déchaînaient sur la piste de danse,
ignorant complètement la proposition de gala.
« Bon, je vais vous laisser profiter un peu
et moi je vais voir si je retrouve les tours de cailloux. »
« Ouais, ouais, c'est parti !
On danse, on danse ! »
« Ouais, ouais, ouais ! »
Gala observa tout autour d'elle.
La planète était beaucoup plus grande qu'elle ne le pensait.
Pas de temps à perdre.
Elle actionna ses roues supersoniques
et partit à la recherche des parents de Rodolphe et Rodolphine.
Alors qu'elle roulait depuis plusieurs kilomètres,
elle aperçut une grande construction au loin.
Elle se rapprocha
et découvrit que c'était une maison fabriquée en tours de cailloux.
Incroyable !
Il fallait absolument qu'elle montre sa découverte à ses amis.
Aussi, elle fonça les retrouves.
Ils étaient toujours en train de danser.
Rodolphe transpirait à grosses gouttes
et Rodolphine était rouge comme une tomate.
« Les amis, suivez-moi !
Je crois que j'ai trouvé quelque chose ! »
« Impossible ! Je peux plus m'arrêter de bouger ! »
« Je comprends que tu t'amuses, Rodolphe,
mais je t'assure que ma découverte vaut le coup d'œil. »
« Check, check, body check !
Oh non, c'est reparti ! »
« Oh, Rodolphe, tu n'es pas croyable ! »
« Rodolphine, tu m'accompagnes ? »
« Oh, pareil pour moi, je ne peux plus m'arrêter !
Le rythme est trop en trainant ! »
« Quoi ? Toi aussi, tu préfères danser ? »
« Je croyais que tu voulais vraiment retrouver tes parents. »
« J'aimerais bien Gala, mais je peux pas ! »
« Tu ne veux pas ou tu ne peux pas ? »
« Mais je veux ! Mais je ne peux pas ! »
« Gala prit un moment pour observer les extraterrestres qui dansaient. »
Leur attitude était étrange.
Ils avaient tous l'air épuisés.
Certains semblaient même dormir debout.
Et pourtant, aucun ne s'arrêtait de danser.
« Gala, aide-nous ! On n'en va plus ! »
« Oh oui, j'ai mal aux pieds ! »
« Et moi, je ne l'ai jamais fait ! »
« Mais qu'est-ce qui se passe ici ? »
Un extraterrestre qui dansait à côté d'eux prit la parole.
« Ils sont prisonniers. On est tous prisonniers ici. »
« Quand on commence à danser, on ne peut plus s'arrêter. »
« Quoi ? Mais c'est pas possible ! »
« Moi, ça fait des jours et des jours que je danse. »
« Et je suis fatiguée. »
« Des jours ? Mais c'est horrible ! Je ne veux pas danser des jours et des jours ! »
« Pas moi non plus ! »
Rodolphe et Rodolphine dansaient comme des marionnettes,
ne contrôlant plus aucun geste.
Ils étaient pris au piège.
Gala se mit à réfléchir.
Le problème venait certainement de la musique.
Il fallait qu'elle trouve un moyen pour l'arrêter.
Elle chercha donc d'où venait le son.
Elle slaloma au milieu des danseurs
« Excusez-moi ! Pardon ! Pardon ! Pardon ! Excusez-moi ! »
jusqu'à arriver au milieu de la piste.
C'est là qu'elle remarqua un petit extraterrestre
aux couleurs de l'arc-en-ciel assis par terre.
« Ah ! J'ai le crôle que j'ai trouvé à l'origine du problème ! »
« Bonjour ! C'est toi qui joues cette musique ? »
« Oui, c'est moi. Je suis musica. »
« Et ma musique a le pouvoir de faire danser tous ceux qui l'écoutent. »
« C'est très bien, mais il faut que tu l'arrêtes.
Tout le monde est épuisé. »
« Je le vois bien, mais je ne peux rien faire.
Mon bouton pour arrêter la musique est cassé. »
Gala, qui avait plus d'un tour dans son sac,
se pencha sur le petit extraterrestre
et se mit à le réparer.
Et quelques minutes plus tard,
la musique s'arrêta enfin.
« Oh, merci ! C'est vraiment super gentil ! »
Tous les extraterrestres tombèrent au sol,
vidés de leur énergie.
« Ah ! »
« Rodolphe et Rodolphine rejoignirent Gala,
épuisés par leur danse. »
« Bravo, Gala ! T'as réussi ! »
« Vous allez bien ? »
« Oh ben non, je suis crevé ! »
« Ouais, ben moi aussi ! »
« Comment ça se fait que t'as pas été piégée, toi ? »
« C'est simple, je n'ai pas d'oreilles, j'ai des antennes. »
« Je crois que sur ce coup-là, ça m'a bien été utile. »
« Surtout que j'ai fait une super découverte ! »
« Qu'est-ce que c'est ? »
Mais alors que les trois amis discutaient,
Musica regarda intriguer Rodolphe et Rodolphine.
« C'est rigolo ! »
« Vous ressemblent comme deux gouttes d'eau
aux deux extraterrestres qui m'ont construit une maison en cailloux. »
« Une maison en cailloux ! »
« C'est exactement ce que j'essayais de vous dire.
Ce sont certainement vos parents qui l'ont fabriqué. »
« Vos parents ? »
« Oui, nous sommes à leur recherche. »
« Ils ont visité ma planète il y a quelques semaines. »
« Comment sont-ils arrivés sur ta planète ? »
« À bord de leur vaisseau spatial. »
« Ils ont un vaisseau ! »
« Oh la chance ! »
« Oui, c'est un vieux vaisseau. »
« Et après ? »
« Qu'est-il passé ? »
« Ils m'ont construit une jolie maison en cailloux. »
« Et puis ils sont repartis. »
« Oh non ! On arrive trop tard ! »
Musica se mit à sourire.
Il avait une très bonne nouvelle pour eux.
« Si vous les cherchez, vous allez les trouver. »
« Mais comment ? »
« Je leur ai offert une flûte magique
qui émet une lumière multicolore. »
« Il vous suffit de la suivre et vous les retrouverez. »
« Mon parent, c'est un bon ! »
« No ! »
« Yopo ! »
« Merci Musica pour ton aide précieuse. »
« En route, les amis ! »
Rodolphe et Rodolphine étaient fous de joie.
C'est sûr, ils allaient vite retrouver leurs parents.
Gala actionna les moteurs de son vaisseau spatial
et après avoir décollé,
celui-ci se mit à serpenter sur la route lumineuse
tracée par les parents.
Rodolphe et Rodolphine n'avaient jamais été aussi près du but.
C'était les aventures de Rodolphe et Gala.
Une histoire écrite, racontée
et mise en musique par Cécilia et Gérald.
On vous dit à bientôt pour de nouvelles aventures.
Sous-titrage Société Radio-Canada