Bah voilà, vous couchez ensemble tout à fait normalement et lui dit frappe pas avec cette ceinture et là wow, il va être super ce film.
Ou elle goûte la bite et elle voit ce qui s'est passé avec la bite.
S'il prend le lait et lui bosse, il dit tiens salope et il bince le lait dans les deux.
Même les cadavres mouillent.
Est-ce que vous avez déjà battu votre mère ? Moi je veux juste savoir si Seb à ce moment là, est-ce que t'as espéré qu'ils allaient jouer à Hippoglouton ?
Y'a pas des fesquets chauds cousins là, on est dans la street ?
Oh là là, ce générique, ça faisait longtemps qu'on l'avait pas entendu.
Ah bah ouais, 7 ans déjà, ça passe.
A peu près, on avait promis aux gens la dernière fois, on leur avait dit un mois c'est déjà trop, promis un mois, là ça fait un mois et demi et on est juste en train de l'enregistrer.
Ouais, bah ouais, voyez-nous comme des hommes politiques, tu vois, on fait des promesses mais elles sont compliquées à tenir.
Les promesses n'engagent que les fils de putes, le proverbe.
Ouais, exactement, c'est le dicton, c'est Saint-Antoine qui l'a dit ce dicton à l'époque.
J'ai pas inventé les dictons.
Est-ce qu'on peut dire ce qui t'a retardé ou c'est secret ?
Non, non, on peut le dire.
Bah en fait, j'ai voulu lancer Zoom et Zoom a dit...
Non, non, pas ça, pas ça, la maladie.
Ah, bah alors ça c'est le deuxième truc.
Alors effectivement, on aurait pu démarrer un peu plus tôt et j'ai eu un virus qui fait que derrière, je sais pas si vous avez entendu parler un truc un peu du moment quoi.
Donc c'est le Covid.
Mais il y a une merde qui traîne en ce moment.
Il y a un truc qui...
Mais oui, oui, non, mais tout le monde chope une petite...
Mais c'est les allergies je pense aussi, c'est le printemps, tout ça.
Donc ouais, ouais, je l'ai chopé.
Ce qui fait qu'en termes d'énergie, j'étais clairement dans les 12-15% de ce que je pouvais être.
Donc on s'est dit, bah viens, on le fait pas parce que sinon je vais...
En fait, je vais beaucoup commenter le film avec de la toux et des miasmes.
Donc on s'est dit, viens, on le fait un peu plus tard.
D'où ce décalage.
Peut-être que toi-même t'aurais pu te filmer, on aurait pu faire un Fucked Up Movies de ton film à toi.
Non, mais on aurait pu faire Alerte.
Du coup, ça aurait été un petit peu cohérent.
Mais c'est pas vraiment assez fucked up, même s'il y a des gens qui touchent des singes.
C'est pas suffisant pour ce qu'on fait actuellement.
Je sais qu'au début du confinement, les gens regardaient beaucoup Contagions et des trucs comme ça.
J'ai pas osé, moi.
Non, c'est pas le meilleur Soderbergh, même si du coup, t'es un petit peu dans l'actualité.
Ouais, non, il vaut mieux se regarder.
Non, mais justement, c'est le côté actu.
Bref, aujourd'hui, on est là pour Visitor Q de Takashi Miki et on n'est pas que deux.
On n'est pas que deux.
On a dit qu'on aurait un invité.
On a un invité.
Mesdames et messieurs.
Emmanuel Macron, c'est ça ou pas ?
Non, on n'a pas pu l'avoir.
Parce qu'il était pris.
Il est trop occupé avec Matthea et Carlito.
Non, et après, il faisait Villebrequin, Topito, Combini, un petit tour par Pornhub et plus tard.
Mais non, on a mieux que ça.
On a l'homme que vous n'avez pas vu dans un podcast, ni dans deux podcasts, ni dans trois podcasts, ni dans quatre podcasts.
Vous l'avez entendu dans quatre comiques dans le vent, mais aussi dans En Détente, mais aussi dans Une heure avant la rupture, mais aussi dans le podcast dont tu es le héros.
Et vous l'entendez maintenant dans Fox Up Movies.
Faites un maximum de bruit.
Et là, je parle qu'à toi et moi, Dedo, pour Seb Mélias.
Bravo.
Ouais.
Bonjour.
Incroyable.
Je suis en train de taper sur une table en bois aussi.
Vraiment, je fais de ça.
Merci pour cet accueil.
Ça me fait très plaisir.
Merci.
Est-ce qu'on peut t'appeler Seb Melkast maintenant, du coup ?
Parce que je pense que c'est un peu plus cohérent avec tes activités actuelles.
Ouais, Seb Melkast.
J'aime beaucoup Seb Melkast.
Merci Seb d'être là.
Et voilà.
Alors, le podcast, je ne te l'avais pas si bien pitché.
Au début, tu croyais que juste on allait regarder des films et parler des films presque sérieusement.
Mais en fait, l'histoire de Fucked Up Movies, ce n'est pas forcément de parler des films.
Déjà, ils ne sont pas forcément bien, les films.
Après, on en parle.
Mais l'important, c'est qu'ils soient bizarres.
C'est qu'on n'ait pas envie de les voir avec nos parents, globalement.
Si le film, vraiment, c'est impossible de le voir avec d'autres gens, c'est parfait.
Et même seul, pour moi, ce film, il n'était pas impossible de le voir.
Moi, ce que je trouve assez fou, c'est que Seb, il est accepté juste.
Parce que si on dit à Seb Melkast, ça dit de regarder un film un peu bizarre.
Normalement, Seb, il dit, moi, je préfère jouer à Resident Evil Village.
C'est vrai.
Et finalement, il a dit oui.
J'ai dit oui pour deux raisons.
La première, c'est la confiance que j'ai en vous.
Je me suis dit, c'est des connaisseurs.
Donc, peut-être le film, il est stylé.
Et le deuxième, c'est que vous avez fait tous les deux mes podcasts.
Donc, je vous en dois une.
Je ne pouvais pas dire non.
Oui.
En plus, moi, j'ai utilisé une autre technique avec Seb.
Je lui ai dit, hé, tu veux lancer un podcast tous les deux qu'on appellerait, je ne sais plus ce que c'était, Bagarre ou Castagne.
Et on parlerait de films de bagarre.
Il m'a dit non.
Mais est-ce que tu veux, je veux bien faire ton podcast.
Donc, ça marche.
Il faut toujours proposer un truc à un gars qui ne va pas faire.
Comme ça, ils se sont obligés de faire l'autre.
On est d'accord qu'Urbain, toi, ton blase, ça va être Urban Podcast très vite aussi.
Je veux rattraper Seb, mais avec une particularité.
Mais pourquoi tout le monde dit ça ?
Je n'ai pas lancé ton podcast que ça.
Franchement, ça va être une jolie course un peu chiante.
À qui est le plus de podcasts au monde entre vous deux ?
Ça va être intéressant.
Est-ce que je peux rétablir ma vision des choses ?
J'ai l'impression que les gens pensent que je fais des podcasts pour créer des podcasts.
Mais en fait, je crée des podcasts par rapport à…
Par rapport à on a fait tant que ça.
Quatre.
Genre, j'ai commencé 4 comics dans le vent.
Après, ça n'allait pas dans mon couple.
J'ai fait une heure après la rupture.
Après, mon couple, c'est fini.
Donc, ce podcast-là, il s'est arrêté.
Après, il y a les jeunets.
Donc, j'ai lancé Chocatix.
Ensuite, il y a eu le Covid.
Donc, quatre comics dans le vent, c'était mort.
Donc, du coup, j'ai relancé deux autres podcasts.
Après, il était midi.
Donc, j'ai dit aller à table avec Seymelia.
Mais tout.
Exactement.
Après, j'ai digéré.
Du coup, c'était une heure après le repas.
Non, non, c'est bien, c'est bien.
En tout cas, on a eu beaucoup de retours sur le deuxième épisode
qui a fait autant d'écoutes que le premier.
On a plein de gens qui ont adhéré au concept.
Et le concept, c'est de prendre un film très bizarre,
le décrypter en entier et après, dire ce qu'on en a pensé.
Voilà.
Seb a été très gentil.
Depuis le début, on s'était dit qu'on voulait des invités
et que si on prenait des invités,
ce serait bien de prendre des gens peut-être un peu moins baisés
dans la tête que nous, en tout cas de manière cinématographique,
qui regardent moins de films bizarres.
Seb, toi, on peut dire que ta cinéphilie...
Comment tu qualifierais ta cinéphilie ?
Déjà, est-ce que tu regardes beaucoup de films ?
Quel genre de films t'aimes bien regarder ?
Je regarde peu de films, finalement.
Et en vieillissant, je suis devenu très mild revenge.
Genre l'homme tout seul qui déclame tout le monde.
Je suis moins dans les sentiments.
Les films français, il faut l'oublier.
Taken, il n'y a pas longtemps, on a parlé de Nobody.
Taken, Nobody, j'aime beaucoup.
Je me suis refait Rambo.
Le dernier, j'ai adoré.
8 Mile aussi.
Alors, 8 Mile, ce n'est pas un revenge,
mais si, quand même, j'ai l'impression que c'est un peu un revenge aussi.
Oui, il est en revenge sur la société qu'il a rejetée.
Là, je suis encore dans mon truc.
Je me suis refaitre mal il y a deux jours.
Eh bien, écoutez, petit contexte.
Ce qui était bien avec ce podcast,
on s'était dit qu'on allait prendre des gens
qui, peut-être, ne regardent pas autant de films bizarres que nous,
les forcer à le voir.
Et Seb a été sympa.
Il m'a dit, quoi que ce soit, je le regarde.
Je t'ai dit, tu vas le regretter.
Tu m'as dit, tu vas voir.
Il l'a regretté immédiatement.
Je l'ai regretté.
Je t'en ai même voulu.
En vrai, je te jure, je t'en ai voulu.
Je me suis dit, mais pourquoi il me fait regarder ça ?
Il y a eu le but.
Pourquoi il me fait regarder ça ?
Est-ce qu'il est pervers ?
Ils veulent me pervertir ?
Je me suis dit, mais vraiment, c'est malsain.
Et en plus, c'est malsain, mais ce n'est même pas bien fait.
Attention, Seb.
On avait dit, on en parlera à la fin.
On parlera à la fin.
Je suis à fleur de peau.
Moi, je place juste un truc en attendant,
qui était un petit peu off-mic, mais c'est intéressant.
Par rapport à ce qu'a dit Seb et ce qu'il va le développer ensuite,
c'est qu'il a dit, je comprends que tu aimes ce film urbain
parce que c'est toi.
Donc, laissons ça en suspens.
Voilà.
Un cliffhanger intéressant parce que c'est vraiment intéressant
ce qu'il va dire.
Après, vraiment, si tu m'en veux parce que le film était malsain,
c'est vraiment le concept de ce podcast.
C'est que tous les films soient malsains.
Ce n'est pas que ce soit des bons films.
C'est qu'ils soient malsains.
C'est la base.
Arrête.
Laisse ce biscuit pour plus tard.
Il va très bien le faire, ce gars.
Non, mais en fait, c'est le but.
En fait, j'ai déjà vu des films malsains,
mais il y avait des films malsains qui étaient bien faits.
Attention.
Attention, vous êtes encore dans la critique, M. Melia.
Plus tard.
Mais on est d'accord.
Tu me dis quand est-ce que tu veux que je développe mon bon moment.
Tu n'as pas passé un bon moment.
C'est tout.
Voilà.
Non, comme dirait quelqu'un d'autre,
je n'ai clairement pas passé un bon moment.
Exactement.
Mais tu sais qu'à la base, on voulait sortir ce podcast le dimanche
en même temps que celui de Kian,
a appelé ça un mauvais moment.
C'est vrai que c'est génial.
Je ne comprends pas que tu ne l'as pas fait.
C'était le but.
Mais bref.
Donc, effectivement.
Donc, toi, Dedo, parle-nous de Takashi Miike.
Toi, tu le connais bien.
Fais-nous vite fait un topo du gars avant 2001,
quand il sort ce film.
Alors, Takashi, déjà, ça fait partie de ses premiers films,
même s'il a très vite enchaîné.
En fait, Takashi Miike, c'est un stakanoviste.
Le gars, il a 56 films en 10 ans.
Il enchaînait justement entre 2000 et 2001,
5 ou 6 films quasiment d'affilée.
Sachant que pour le coup, Visitor 2,
il s'est fait avec tout petit budget
et il a été tourné en 5 jours.
Vous comprendrez pourquoi par rapport aux suites de l'histoire.
Et c'est vrai que c'est un cinéaste
qui aime particulièrement repousser les limites,
aller dans la provocation, la perversion.
Mais la plupart du temps, contrairement à ce qu'on peut croire,
il y a toujours un propos derrière ce qu'il va raconter dans son film.
Et c'est le cas aussi pour Visitor Q,
même si Seb ne va totalement pas être d'accord avec la suite.
Mais déjà, j'avais pris des notes.
Ouais.
J'avais pris des notes.
Et tout ce que j'avais noté,
ça va dans le sens de ce que tu as dit.
Tout ce que tu as dit, je l'ai ressenti.
De la provocation.
C'est pour ça que je trouvais que ce film correspond à Urban.
Parce que clairement, c'est de la provocation.
J'avais noté dans mes notes,
est-ce que c'est un film de débutant ?
Est-ce que c'est un de ses premiers films ?
Du coup, j'avais été voir sa filmographie.
Et je me suis dit, ce réalisateur, il est connu,
mais il n'a pas l'air très bon.
Je veux dire, quand on fait 53 films
et qu'on en sort 23 en DVD direct...
Encore une fois, messieurs,
j'aimerais qu'on ait ce débat plus tard.
Ah, pardon.
Mais effectivement, c'était juste pour replacer dans le contexte.
Il y a un contexte particulier aussi avec ce film.
C'est qu'en fait, c'était au tout début des caméras numériques.
Et il y a eu un espèce de concours
où ils ont demandé à plusieurs cinéastes
de chacun faire un film tourné vite
et donc avec petit budget sur ses nouvelles caméras
en pas longtemps.
Et ce qui était drôle,
c'est qu'ils leur ont demandé de faire ça sur le thème de l'amour.
Et autant dire que Takashi Miike,
il a pris le thème et il l'a enculé.
Très clairement, il a décidé que ce thème,
il allait vraiment en faire...
Donc lui, il a parlé un peu de...
C'est un film familial.
Comment on pourrait le décrire ?
Un film familial ?
À ne pas voir en famille.
Oui, c'est une comédie dramatique, on va dire.
Tout simplement.
Une comédie dramatique.
En vrai, c'est ça.
Après, Seb, le problème,
c'est que je pense que tu trouves ça dramatique
que des gens pensent que c'est une comédie.
Et pourtant, c'est le cas.
Non, non, j'ai vu.
Il y a des répliques qui sont clairement drôles.
C'est la vie danser de la merde.
C'est clairement drôle.
Mais la comédie est tellement gâchée
par tout ce qui est choquant.
Est-ce qu'on peut pitcher le film,
d'ailleurs, pour les gens qui l'écoutent
et qui ne l'ont pas vu, peut-être ?
En fait, de toute façon,
ce n'est même pas qu'on va le pitcher.
On va le raconter dans son ensemble.
Les gens savent dans le podcast.
Il y a des gens qui écoutent ce podcast.
On a eu beaucoup de critiques.
C'est super parce que comme ça,
on a vu le film sans le voir.
Donc vraiment, on va le raconter dans son ensemble.
Et effectivement, il n'y a même pas besoin.
Le pitch, c'est en fait,
un étranger arrive dans une famille dysfonctionnelle
et regarde un petit peu tout ce qui s'y passe
et va petit à petit les transformer.
Et en fait, ce qui est drôle,
c'est que beaucoup de gens disent
que c'est un peu un...
Il a repris le concept d'un autre film,
d'un cinéaste totalement baisé
qu'on fera un jour des dos
qui s'appelle Pasolini,
qui est le parrain des cinéastes baisés.
Et un film connu qui s'appelle Théorem,
c'est ça ?
Oui, tout à fait.
Avec un mec qui va dans une famille
et qui baisse tous les membres de la famille.
Mais là, c'est le contraire.
Parce que dans Théorem,
la famille va à peu près bien
et le fait qu'il va tous les baiser un parrain
dont la bonne, ça va les faire splitter.
Et là, c'est plus le contraire.
C'est une famille totalement de baisers
et le gars qui est là
va changer quelque chose.
Bref.
Moi, je n'ai pas compris
qui était cette personne.
Je ne sais pas qui ce cas.
Ce n'est pas le but.
Il y a des théories.
Il n'y a pas vraiment de savoir qui c'est.
C'est juste l'élément perturbateur
qui va faire en sorte
que là, pour le coup,
contrairement à Théorem,
comme disait Urbain,
la famille se ressoude.
Et c'est marrant
parce qu'on avait hésité aussi
à faire un film
qui était sitcom
de François Ozon
qui reprend à peu près le même concept.
Oui, c'est clair.
Mais pour lui,
mélange les deux.
Parce que sitcom,
c'est un peu aussi
il va tous les baiser dans sitcom.
Oui.
Sauf que là,
l'élément perturbateur,
c'est un rat.
Tu vois,
comme quoi tout est possible.
Mais là,
ça fait du bien de parler avec vous
parce que je pense
que vous allez peut-être
m'expliquer
et me faire comprendre
peut-être des aspects
du scénario
que je n'ai pas capté
parce qu'il y a des choses
que je n'ai pas compris.
Je ne comprends pas
en quoi ce gars
qui apparaît dans la famille,
en quoi il a foutu la merde en fait.
Ce n'est pas qu'il a foutu la merde.
Je ne vous parle pas.
Il a réparé tout le monde.
Il a pas foutu la merde.
C'est justement,
c'est le contraire.
C'est dans le film de Pasolini,
le gars fout la merde
en baisant avec tout le monde.
Là,
juste,
le mec se place en observateur
et va changer des choses en tout cas.
Bon,
bref,
de toute façon,
maintenant,
on reprend le film de A à Z
et on va voir ce qui s'y passe.
Je fais le fil conducteur
quand vous avez des choses à dire
sur ce qui se passe
et on en aura.
De toute façon,
dès que ça commence,
donc ce n'est pas compliqué,
dès la première seconde,
il y a un écriteau qui dit
« Avez-vous déjà couché avec votre père ? »
Là,
seconde 1,
Seb Mélia a dit
« C'est des enfoirés. »
Je ne sais pas,
je me suis dit
« C'est quoi une interview ?
C'est quoi le délire ? »
Oui,
c'est perturbant.
En fait,
je comprends que ça puisse être déstabilisant
par rapport à la fonction.
Après,
en vrai,
ça ressemble un peu
à l'ouverture de Star Wars,
sauf que là,
c'est dans une galaxie
très, très, très, très, très chelou
au lieu de loin.
Plus lointaine que celle de Star Wars.
C'est plus chelou,
c'est plus que lointain,
mais c'est à peu près la même chose.
Mais c'est vrai que,
du coup,
au bout de deux secondes,
on sait qu'on va passer
à un moment qui me l'est surprise.
Moi,
ma mère,
elle m'emmenait souvent
voir des films d'art et d'essai
et des fois,
au bout d'une seconde,
je savais que ce n'était pas
le genre de film
que je voulais voir avec ma mère.
C'est bien qu'on n'ait pas vu celui-là.
Et donc,
du coup,
vraiment,
première seconde,
ça.
Et on se retrouve
dans une chambre d'escorte
mal éclairée
avec un gars
qui dit à une personne,
une jeune femme,
dénudée,
« Non,
on ne peut pas faire ça,
on ne peut pas faire ça.
Ce n'est pas bien.
Elle le chauffe
en lui disant
si,
on va le faire. »
Et puis,
pour résumer,
il finit par se chauffer
et la quenne
et après,
pendant vraiment pas longtemps
et c'est effectivement sa fille
et elle va se foutre de sa gueule
parce que c'est un éjaculateur précoce.
Et déjà là,
moi,
qui n'avait pas vu le film
depuis dix ans,
pour moi,
c'est un scénario de soft park.
C'est incroyable.
Après,
elle a le droit à la droite.
À un moment,
si ça se fait,
autant marquer le coup
et c'est vrai que si ça dure 20 secondes,
ce n'est pas très…
Il ne faut pas oublier
qu'elle le fait payer aussi.
Elle lui fait payer.
Elle lui fait même un prix plus cher
parce qu'il a pu jouer vite.
Famille ou pas,
à un moment,
quand tu as besoin d'argent,
tu t'en sors.
C'est vrai qu'au départ,
tu ne sais pas trop
parce que tu as toujours
ce questionnement
de te dire
« Attends,
par rapport au panneau,
il n'est pas en train de… »
Déjà,
tu sens qu'il n'est pas à l'aise,
le gars,
parce qu'elle n'a pas l'air
super méga majeure,
la nana.
Elle doit être à 5,2
sur l'échelle de Jean-Luc là
et tu te dis
« Ça ne va pas se passer. »
Et après,
effectivement,
quand tu as le reveal
de « Ah d'accord,
c'est son père. »
Oui, c'est vrai
parce qu'au début,
on fait un peu confiance
à Takashi Miki.
On dit « Ah oui,
c'est genre une image… »
Non, non,
Takashi Miki,
il n'est pas dans les images.
il est dans le vrai.
Donc, c'est bien son père
et il est tellement abusé
quand…
J'allais dire,
c'est raciste,
il fait des bruits de manga
mais en fait,
vraiment,
il est à fond quand il l'avait.
Est-ce que tu as vu
le bruitage quand il jouit ?
Ils ont rajouté un…
Tu n'as pas vu ça ?
C'est abusé
quand il jouit.
Tu l'as vu au casque
en fait,
c'est ballon.
Seb,
c'est un mec de l'audio.
C'est un mec des podcasts.
Il écoute ça
avec un casque.
Je l'ai vu en ingé son.
Il y avait ça
et par contre,
juste on peut parler
de cette scène.
Au début,
j'ai bien aimé la réale,
c'est-à-dire qu'on enchaîne
sur des plans
de la fille
qui a un appareil
photo
et qui fait des photos
de son père.
On voit les photos
qu'apprend de lui
et donc on peut voir
justement le gars
qui tient la caméra
à quoi il ressemble
et après,
on comprend pourquoi
le plan est bouche
parce que quand on regarde
de l'autre côté,
on voit la vision du père
qui tient…
Il faut préciser
que le père a une caméra.
Un bon point.
Mais j'avoue que
pour 70 000 euros de budget
et le gars a dû…
Le film a fait
tous les festivals
donc il a dû…
C'est bien joué
parce qu'à mon avis,
il a fait beaucoup de blé
avec ça au final
parce que 70 000 dollars,
c'est rien du tout.
Et c'est vrai
que c'est avec des vieilles
caméras à l'ancienne
et que ça peut choquer
dès le départ,
ça fait vraiment très amateur.
Il y a quelques idées de réal
qui ne sont pas dégueu
je trouve,
dont celle-là
qui est cool.
Oui, le film,
au-delà du fait
qu'effectivement,
il puisse,
pour un spectateur
un peu lambda,
avoir ni que ni tête,
être un peu bordélique
et crado
et mal foutu,
ça reste cohérent
dans le sens où
on suit le père
malgré tout
qui filme des choses
avec sa caméra DV
donc le fait que
les images soient crades
et que ça ne soit pas
toujours bien cadré,
ça reste cohérent
avec la trame narrative.
Donc,
ce n'est pas que gratuit
tout ça
et en fait,
on se rend compte
que ce n'est jamais gratuit
tout au long du film.
Et donc,
bon,
quand même très marrant
de...
Enfin,
tu me disais,
Seb,
que tu ne vois pas
forcément que c'est une comédie.
Moi,
en fait,
je ne l'avais pas vue
depuis 10 ans
et la première fois,
effectivement,
il n'y avait fait
que me choquer
mais maintenant,
là,
j'ai pu voir
que le côté comédie
très sombre.
C'est quand même
peut-être le truc
le plus crade
que je connaisse.
Une meuf déçue
le coup de l'éjaculateur
précoce
mais c'est ton père.
C'est bien sûr
de la provoque
mais c'est quand même
un peu marrant
si on regarde
le côté soft park
du truc.
J'ai une question.
Est-ce que le rapport sexuel
est vrai ?
Parce qu'ils sont vraiment nus
et j'ai l'impression
que c'était vrai.
C'est vrai
et il y a même
un autre truc
sur cette scène
et Nikkei,
il a viré tout le monde
en fait.
Il a dit
aucune personne
de l'équipe technique.
Il a voulu les laisser deux
et ils avaient une trame
mais ils ont improvisé.
Ils ont improvisé
et d'ailleurs,
leurs parties génitales
sont vraiment floues.
Ça n'a pas été flouté.
C'est des parties génitales floues.
Ça,
on en parlera plus tard
mais là,
tout de suite,
je n'avais pas vu
qu'il y avait un rapport flou
mais à un moment,
il y a une scène
encore plus hardcore
et sur une foufoune,
il y a du flou
et là,
j'ai quand même hurlé de rire
parce que les Japonais,
ils te montent pendant une heure
le film le plus dégueu du monde
mais non,
non,
ça en floute.
C'était ouf.
Mais ouais,
parce qu'à un moment donné aussi,
il y a des vrais plans serrés
quand la mère,
elle envoie du lait
de ses sangs.
Attention,
pas tout,
pas tout.
C'est pour dire
que ça avait l'air
vraiment réel
et je me suis dit
mais ce n'est pas un effet spécial,
ça sort vraiment.
Je ne sais pas si
on est dans la réalité.
Mais là,
ne spoilez pas
la meilleure scène du film.
Non,
c'est vrai qu'il y a
plein de moments de comédie
même dans cette scène
parce que le père
répète beaucoup
c'est pas bien,
c'est pas bien.
Il répète un peu
quand tu répètes
c'est pas bien
quand tu as la bouche
pleine de Doritos
à 3h du match.
C'est que c'est mal.
J'adore le switch.
Ouais,
c'est ça quand il l'abène.
En fait,
j'adore le switch
parce que
pour le coup,
on vous dit
c'est gratuit et tout
mais là,
ce n'est pas si gratuit
parce que
c'est extrêmement exagéré
mais je trouve
que le côté du mec
qui va faire un truc
qui n'est pas bien,
qui s'auto-persuade
et après,
comment il devient un taré
quand il lâche totalement
en disant
c'est génial.
C'est drôle en fait,
je trouve.
Ça représente bien.
Ouais,
si,
si.
La scène se conclut
en plus sur le père
qui lui dit
tu ne le diras pas
à ta mère,
c'est notre petit secret.
Donc,
il y a quand même
toujours un truc
et ce qui est marrant
c'est qu'elle lui dit
comme tu veux
et toi,
tu es là,
ben oui,
clairement,
il ne faut pas lui dire
parce qu'en termes de secret,
on est loin de j'ai les pieds qui s'entrent.
Est-ce que d'un côté,
ce n'est pas une bonne action ?
Tu vois,
par exemple,
ces enfants qui quittent le foyer un peu tôt
et qui se lancent dans une carrière artistique
mais qui refusent peut-être
qu'on les aide financièrement
parce qu'ils sont fiers.
On va peut-être aller acheter une place
pour leur spectacle
ou leur acheter un tableau.
Quelque part,
lui,
il la finance sans la financer.
Il prend son travail.
Tu es en train de faire un transfert intéressant,
Urbain,
là.
Tu nous parles de toi
en parlant du film,
c'est ça que tu essaies
de nous faire comprendre ?
Je dis que ma mère,
moi,
je l'invite au spectacle.
Voilà,
c'est tout.
C'est normal.
Et ton père,
tu l'as fait payer ?
Mon père,
je l'ai fait payer
mais tu sais bien
que mon père est décidé.
Du coup,
ça va être chou.
En attendant,
toi au moins,
tu l'as connu ?
Voilà.
On dit les secrets.
Vas-y,
pas de problème.
Pas de problème.
Non,
mais il aurait payé.
mais tu vois,
par contre,
mes parents,
je ne les ferais jamais payer.
Surtout pas mon père.
Après,
là,
pour le coup,
s'il revient d'entre les morts,
il ne paye carrément pas
vraiment un truc de ouf.
Ah bah ouais,
ouais.
Puis en plus,
tu peux l'avoir en podcast,
c'est un invité quand même
qui tape là.
Oui,
puis c'est sûrement un fantôme
qui ne prendrait pas beaucoup de place.
Ah ouais.
Non,
non,
après,
avec les ondes de fantôme,
je pense que sous Zoom,
ça déconnerait,
ce serait peut-être chiant.
Mais en vrai,
je me suis quand même mis une règle.
Aucune personne dont je parle
dans le spectacle
ne peut payer.
C'est normal
puisque grâce à eux,
j'ai fait des blagues.
Donc pas ma grand-mère,
pas ma meuf,
c'est évident.
C'est pas le drôle.
Non,
non,
mais moi,
je trouve ça très valeureux
de t'appar.
Bref,
donc moi,
scène qui m'a fait un peu marrer,
au final,
ce qui me fait rire,
elle lui dit que c'est plus cher
pour les éjaculateurs précoces,
ce qui n'est pas cool
pour s'il y a des prostituées
qui nous écoutent.
Normalement,
ça devrait être moins cher
pour les éjaculateurs précoces.
Bah oui,
si on est autant.
C'est vrai.
C'est vrai,
c'est vrai.
Et en plus,
c'est du travail bien fait
et qui va vite.
Donc logiquement,
mais son père quand même,
elle est là,
bon,
je vais l'humilier un petit peu
parce que c'est pas très gentil.
Alors,
il y a une phrase drôle,
il dirait
je donnerai le reste à ta mère
parce qu'il n'a pas les 70 000.
Et après,
il lui conseille quand même
et ça,
c'est typique du papa aussi
qui arrive,
donne un conseil de merde
et il dit,
bon,
ça serait quand même bien
que tu arrêtes.
Alors qu'il se dit.
Ouais,
bah à un moment quand même,
il lui dit non,
mais je ne suis pas certain
que ce que tu fasses,
ça soit la bonne solution.
Mais bon,
c'était agréable quand même.
Tu vois,
il y a toujours un entre deux quoi.
Ça prouve que...
Ça veut dire que le père,
il voudrait être le dernier quoi.
C'est bon,
tu as baisé ton père,
tu peux arrêter ta carrière.
C'est une telle manière
de boucler la boucle.
C'est magnifique,
c'est vrai.
Et donc après,
juste après,
on voit cette personne
à un arrêt de bus
et derrière arrive
Visitor Q
qui est lui,
notre visiteur
que je trouve très stylé.
Cette chemise rouge
et cette petite clope
et cette couche.
Ça veut dire quoi
Visitor Q ?
Les pantalons en cuir.
Oh,
je pense que c'est juste
une façon de le nommer
sans le nommer quoi.
C'est un gars...
C'est comme si c'était
un témoin zéro si tu veux.
Là,
c'est Visitor Q.
Et du coup,
moi je le trouve très stylé,
il me fait penser un peu
à un mec qui pourrait être
dans un truc à la Cowboy Bebop
avec cette petite chemise,
ce clopio.
Je le trouve stylé ce perso.
C'est vrai,
c'est vrai,
tu as raison.
Il arrive derrière le mec,
il sort une grande caillasse
et il lui fracasse le crâne.
Et là,
normalement...
Mais alors,
on verra.
Mais pour l'instant,
déjà,
normalement,
moi c'est un truc,
si un gars que je connais pas
me fait ça,
je deviens pas pote avec lui.
Mais là,
bizarrement,
ça crée une sorte d'amitié.
Je sais toujours pas,
j'ai fini le film,
je sais toujours pas
pourquoi ce mec
fracasse le crâne des gens.
Je sais pas ça,
j'ai besoin de vous.
On pourra en parler à la fin,
il y a plusieurs théories,
mais une des plus...
Il y a des gens
qui pensent que c'est dieux
et qu'il vient leur rappeler,
il vient voir ces créatures,
comment elles les ont merdées
et qu'il vient les punir
chaque fois qu'ils font...
Parce qu'en fait,
le coup du...
Chaque fois qu'il leur fracasse
le crâne,
c'est pour leur rappeler
que c'est pas bien
ce qu'ils ont fait.
Exactement.
Et du coup,
on peut mettre encore plus
parce que...
D'ailleurs,
Takeshi Mikkel a dit clairement
l'influence de Théorème
de Pasolini,
elle est avérée pour lui.
Et dans le film de Pasolini
dans Théorème,
la personne qui arrive,
c'est plus ou moins
une incarnation de l'amour divin.
Tu vois ?
Donc là,
on est à l'opposé.
C'est une sorte de...
Si c'est divin,
c'est une façon
d'amener de l'amour
pour que la famille
se reconstruise.
Voilà.
En gros,
le mec vient leur dire
à chaque fois que c'est pas bien.
Et là,
clairement,
dans les trucs pas bien,
baiser sa fille,
même quand on la paye,
c'est pas bien.
D'accord,
il met un coup sur le crâne,
mais il met pas un coup
sur le crâne
sur la tête de tout le monde.
Je crois qu'il fait que
la fille de père.
On va faire petit à petit.
Petit à petit.
Donc,
et là,
il devient une pote,
bizarrement.
Et il se dit,
tiens,
je vais te ramener
chez moi à la maison.
Ouais.
Après,
en même temps,
une pierre dans la...
Comment ça s'appelle ?
Le crâne.
Je cherchais un nom
un peu plus complexe,
mais on va dire
une pierre dans le crâne.
Un crâne,
c'est un crâne.
Pas tous les jours.
Tous les jours
que tu prends une prière.
Arrive un deuxième écriteau.
Le premier nous avait mis en bouche.
Là,
avez-vous déjà tapé votre mère ?
Bon.
Sympa.
Et effectivement,
on voit un gamin
qui n'est pas très content
dans sa vie
et qui tabasse sa mère
avec une trique.
Et c'est pas très agréable
à regarder.
Non.
Bah non.
Comme n'importe quel fils
qui battrait sa mère,
en général.
C'est vrai que c'est pas...
Je sais pas comment
tu l'as vécu,
cette scène, Seb, toi ?
Je comprenais pas
pourquoi personne
faisait rien.
C'était la question
qui m'a obsédé
pendant tout le film.
C'est qu'il tape sa mère.
OK,
parce que tout le monde
est baisé.
Mais pourquoi
c'est accepté
par tout le monde ?
C'est...
Bah alors,
après,
encore une fois,
c'est dans l'analyse du film.
Et moi,
comme je vois ça,
c'est parce que
tout ce film,
c'est une théorie
sur la famille
et comment,
des fois,
à force de traîner
avec ces gens,
on crée
un espèce de microcosme
bizarre où il se passe des...
En fait,
le parallèle que je vois,
c'est que la famille,
c'est les gens
qu'on aime le plus,
mais c'est aussi
les gens à qui
on fait le plus de mal.
Et des fois,
on oublie, en fait.
Et lui,
c'est un peu le personnage
du mec qui vient
fracasser les crânes.
C'est un peu le mec
qui vient rappeler
que la famille,
c'est important
et que typiquement,
je trouve que c'est un paradoxe
qu'on a beaucoup dans la vie.
C'est souvent les gens
à qui on parle le plus mal,
alors que c'est les gens
qu'on aime le plus,
tu vois.
Et justement,
le visiteur,
voilà,
on est déjà dans l'analyse,
je voulais le faire à la fin,
mais c'est pas grave,
allons-y.
Pour moi,
le visiteur,
c'est un peu comme ce mec,
tu sais,
quand il y a une famille
qui vient dîner,
il y a un pote qui vient,
on lui dit reste dîner
et tout le monde
se comporte mieux
quand il y a un étranger à table.
Tu vois ce truc ?
Non mais attends,
c'est pas juste ça
parce que dans cette scène-là,
le visiteur,
il est là,
ça empêche pas le petit
de battre sa mère.
Oui,
mais c'est le début.
Non mais déjà,
au début,
le visiteur n'est pas encore là.
On voit juste,
déjà moi,
au tout début,
si tu regardes le film
pour la première fois,
tu sais pas forcément
que c'est de la même famille.
D'ailleurs,
tu vois un gars,
il se tape une fille
et juste après,
tu vois,
il se fait fracasser le crâne
et juste après,
tu vois un gars
qui tape sa mère.
Mais en fait,
moi,
tout début,
début,
t'es pas sûr
que tout ça,
c'est la même famille.
Mais donc,
tu vois un gars
qui tabasse sa mère.
C'est vrai.
Alors,
le panneau,
t'as espéré
qu'ils allaient jouer
à Hippoglouton
et qu'elle allait perdre
et que ça allait être
une scène sympa
où tu t'es tout de suite dit
oh non,
pas les coups,
putain.
Je me suis dit
oh non,
pas les coups,
elle m'a fait trop de la peine,
la merde.
Je me suis dit
putain,
ça me fait de la peine.
C'était dur.
Parce que ton introduction
de la scène,
elle était compliquée
parce que tu la vois
en train de faire un puzzle
et elle a les mains
abîmées
mais comme si elle avait fait
un combat de pouce
avec un grizzly.
Non mais surtout,
elle fait un puzzle,
quelqu'un qui fait un puzzle,
il est innocent.
C'est un innocent,
c'est pas un jeu
qui est intelligent.
C'est un enfant.
C'est même pas une mère marâtre,
elle mérite pas du tout
cette bande.
Moi,
quand j'ai vu le deuxième écriteau,
ce qui m'a fait rire,
c'est que vu que à chaque fois
c'est des questions,
je me suis imaginé un mec
qui pense que le film
c'est un quiz
et qui dit oui à chaque fois.
Vous êtes déjà touché avec moi ?
Oui !
Vous avez déjà battu votre...
Bah oui, oui !
En tout cas,
petit indice,
si à chaque question
que Takashimiiki pose,
vous pensez oui,
ça va pas dans votre vie.
Il faut aller...
Non, ouais, c'est ça.
Là, il faut aller vraiment
faire un pique-nique
parce qu'il faut changer les idées.
Mais c'est vrai
qu'il n'y a jamais de panneau
est-ce que vous aimez les lasagnes ?
Tu vois,
c'est toujours des trucs
où tu te dis
ah non,
je suis oublée.
Donc il te la sable
et après,
il met un masque chelou,
je crois,
pour respirer.
C'est quoi ce masque ?
J'ai pas compris.
Moi, je pense qu'il a
des problèmes de respiration.
Mais bref,
finalement,
ça n'a pas eu
beaucoup d'importance
et après,
on voit qu'il y a des mecs
en bas de chez lui
qui doivent être
des gens de son âge
qu'il connaît
qui balancent
des énormes feux d'artifice
à la fin.
Attends,
tu passes sur un détail.
Dans sa chambre,
on voit qu'il a une collection
de martinets
pour taper sa mère.
Ah non,
tu l'as déjà vu là ?
Parce que moi,
il y a un superbe plan
de collection de martinets
après,
mais moi,
je ne l'avais pas vu
à ce moment-là.
Ok, d'accord.
Ça se mélange dans ma tête alors.
Peut-être c'est le cas.
Ce n'est pas vraiment
des martinets.
Je ne sais pas trop
comment définir ça.
Je crois qu'on appelle ça
des trics.
Mais il y en a
avec des formes
tellement étranges.
Il y en a vraiment,
elles sont en forme
de...
En bretzel.
Ouais, ouais, ouais.
C'est assez intriguant.
Forme bretzel.
Effectivement,
on voit qu'il a du talent
ce petit, finalement.
C'est dommage de faire...
Mais s'il les a toutes fabriquées
et puis c'est bien organisé,
moi, je trouve
qu'il a du talent.
Ouais, mais ça sous-entend
qu'avant de frapper sa mère,
ça sous-entend
qu'il y a du plaisir
parce qu'il se dit...
C'est ça aussi,
il se dit
laquelle je vais utiliser
aujourd'hui.
Donc, pour lui,
c'est vrai qu'il y a
une notion de plaisir
finalement là-dedans.
Alors, en fait,
c'est pas un geste
complètement gratuit
où il prend du plaisir.
Il y a quand même
un moment,
le déclencheur,
c'est qu'il lui dit
tu t'es trompé de brosse.
Ah oui.
Et ça le sent un peu.
On ne sait pas pourquoi.
C'est brosse à dent,
je crois.
C'est pas brosse à dent ?
Parce que quand elle faisait
le puzzle,
moi, je me suis dit
OK, elle n'a rien mérité,
mais c'est vrai
que si elle se trompe de brosse,
elle a bien mérité sa brosse.
Ben oui,
ben oui,
c'est pas des gestes gratuits.
Il y a quand même
cause et fait.
Et donc,
on comprend
ce qui se...
En fait,
des gamins
viennent balancer
des feux d'artifice
à sa fenêtre
et tout péter.
Alors, on dit
qu'en France,
nous, on jette
des petits cailloux
pour voir si le gars est là.
Aux Etats-Unis,
ils jettent du PQ
pour t'emmerder.
Au Japon, c'est autre chose.
C'est quand même...
Ça va loin.
C'est sociétal.
Après, chacun se divertit
comme il peut.
Et en fait,
ils sont là
et ils lui disent
à demain en cours.
Quelque part,
c'est un peu gentil.
Chacun dit bonne nuit
à sa mère.
Et effectivement,
là, on se dit
ah, bon,
eh ben...
Non, mais pas étonnant
que ce mec soit
tout à fait violent.
Il prend des branlés
à l'école, quoi.
C'est intéressant,
ce paradoxe
qui existe souvent
chez des gens,
moi, j'ai déjà vu,
de gens qui sont victimisés
en dehors
et qui, du coup,
s'amnlatérat
à l'intérieur de leur maison.
Ouais, ouais.
Sur la personne
la plus faible
et la plus gentille,
en plus.
Ah oui, oui.
Tu reproduis,
malheureusement,
ce genre de truc, ouais.
En même temps,
je répète,
se tromper de brosse,
bon.
C'est vrai.
C'est vrai quand même
que c'est dangereux.
Je trouve, oui,
effectivement,
quand ils lui disent
à demain,
je trouve que c'est
vraiment le pire truc.
Tu sais,
quand t'as des boulies
qui te font mal,
qui te font vraiment chier,
que c'est vraiment émiliant,
que ça te fait mal
et qu'en plus,
derrière,
ils disent
et c'est pas fini.
C'est vraiment affreux.
Je regarde mes notes.
La mère se dit
que vraiment,
son fils est un tocard.
Elle enlève son t-shirt.
Elle a des marques partout
et clairement,
ce n'est pas le chat.
Elle se regarde
dans le miroir
et effectivement,
elle a des marques
partout,
partout sur le corps.
C'est un beau scandale.
Et du coup,
elle se dit,
tiens,
j'ai mal.
Ma vie,
c'est de la merde.
si je me prenais
un peu
une grosse seringue
d'héros dans la gueule.
Ça,
ça m'a fait banner
cette scène.
C'est dans la cuisse
pour les gens quand même.
Elle ne se injecte pas
dans l'œil.
C'est vraiment dans la cuisse.
Tu dis dans la gueule,
bon,
il faut relativiser.
Non,
non,
oui,
mais d'ailleurs,
c'est très triste.
J'ai un peu un bad
dans les scènes d'héroïne
en général
quand les mecs
se cherchent une veine
dans le pied
et tout.
Et là,
dans la cuisse,
il ne faut pas
que vous regardiez
Requiem for a Dream
alors parce que sinon
vous avez fait un peu.
Requiem for a Dream,
tu vois,
je trouve ce film,
bon,
moi,
il me fait vraiment
beaucoup bader
mais je le trouve génial
dans le jeu,
dans la réale et tout,
tu vois.
Et je trouve que c'est
ce qui manque
à ce film-là en fait.
C'est choquant
mais ce n'est pas beau
ni bien fait
ni bien joué spécialement.
Non,
bien joué,
je ne dirais pas ça
parce que je trouve
qu'ils exagèrent exprès
et après,
évidemment,
c'est en caméra TV,
une semaine de budget
70 000 dollars.
c'était fait
pour être un petit film
donc ça ne peut pas
avoir le même truc.
Je ne dirais pas
qu'il est mal joué
en tout cas.
Après,
là où on peut rebondir,
c'est qu'il y a des acteurs
non professionnels
dans le film.
La mère,
typiquement,
c'est une mangaka.
C'est une nana
qui fait des mangas
et il l'a prise
parce qu'il devait la connaître
et il devait se dire
bon,
elle sera belle en roule
mais c'est vrai
que les persos
ils se sont tellement abusés.
Excusez-moi les gars
mais la mère,
je pense qu'il y a eu
un autre critère
pour la choisie.
En vrai,
je pense que
des personnes capables
de faire ça,
il n'y en a pas 50 000.
Si,
il suffit d'avoir
pour créer
mais bon,
on y arrivera
petit à petit.
Ça aussi,
il va falloir que vous l'expliquiez.
Moi,
je vais avoir besoin
de beaucoup d'explications.
On ne se rend sur le film
que sur la nature
que sur plein de choses.
Oui,
mais même après ce film,
on a besoin d'explications
et d'un chocolat chaud
et d'une couverture.
Évidemment,
évidemment
et derrière,
on regarde big.
On se remet un peu
de feel good.
Est-ce que vous vous sentez bien
après avoir regardé
ce genre de film ?
C'est une question.
Quel intérêt ?
Qu'est-ce que tu veux dire
par bien ?
Moi,
je suis content
quand je passe
un bon moment.
Je suis content.
En fait,
pour moi,
la définition d'un film,
c'est de nous divertir.
Est-ce que tu peux me rappeler
le titre de l'émission
qui devait être
le titre de l'émission ?
Un mauvais moment.
Voilà.
Donc,
c'est un mauvais moment.
Parce que,
Seb,
pour toi,
ta définition du cinéma,
c'est de divertir.
Moi,
je ne trouve pas.
Ma définition à moi,
c'est de ressentir
des émotions.
Si c'est juste
un divertissement,
le cinéma,
ça peut.
Mais moi,
je cherche un peu
plus de choses que ça,
pas forcément
juste être diverti.
Donc,
en termes de ressentir
des émotions diverses
et variées,
je pense que
Visitor Q
fait largement le job.
Oui,
mais est-ce que tu te sens bien
après ?
C'est ça le truc.
Non,
mais est-ce que tu te sens bien
après qu'avant ?
Mais est-ce que tu te sens bien
dans la vie ?
Non,
mais un film,
pour moi,
ne doit pas t'apporter du mal.
Tu vois ce que je veux dire ?
C'est des émotions.
C'est la même chose que,
regarde,
il y en a,
ils font des grands huit
au parc Astérix.
Est-ce que tu es bien après ?
Des fois,
tu as un peu la gerbe,
tu vois,
mais ce n'est pas grave
parce que tu as ressenti
des sensations fortes,
tu as vécu un moment.
C'est la même chose.
Mais ça,
pareil,
c'est peut-être pour
un débat plus général
plus tard,
mais effectivement,
moi,
déjà,
j'ai peut-être
un sens de l'amour bizarre,
mais vu que je sais
que c'est du faux,
moi,
je ne peux pas m'empêcher de rire
parce que des gars,
ils ont pensé,
ils ont fait une réunion,
ils se sont dit
et donc,
tout est pensé.
Et donc,
je trouve ça drôle,
moi,
que des gens
aient essayé de penser
au truc le plus fucked up possible.
Moi,
ça me fait rire,
en vrai,
je ne peux pas...
Oui,
mais c'est drôle.
Dans le film,
il y a un côté aussi,
moi,
qui m'a dérangé,
c'est le côté
comme si ils avaient une liste
de choses glauques
et on les coche.
Il y a vraiment
cette sensation de...
On enchaîne
les plans,
les séances
sur des trucs
à chaque fois
glauques,
c'est comme si
il avait une liste,
le gars,
et il dit
OK,
on a fait ça,
qu'est-ce qu'on a encore
de des clubs ?
On va faire ça.
Qu'est-ce qu'on peut placer dedans ?
C'est ce côté-là
qui, pour moi,
c'est débutant.
je trouve qu'à part le racisme,
il les a quand même
tous cochés.
À part le racisme,
c'est clair.
Ouais,
il en a fait pas mal.
Il en a pas oublié
beaucoup,
en tout cas.
Donc,
après ce petit truc d'héros,
elle se fait un petit masque
au kale.
Là,
quand j'ai vu ça,
quand j'ai vu quelqu'un
se mettre sur le visage
du kale,
je dis,
ah mais c'est pour ça
que c'est pas bon.
C'est pas fait pour être mangé
à la base.
Ma meuf doit arrêter
de m'en faire manger.
C'est fait pour être mis
sur des visages,
pas dans des salades.
Est-ce qu'elle fait manger
du rouge à lèvres aussi ?
Non,
parce que c'est pas
un Rottweiler,
en fait,
même si on dirait des fois.
Père au crâne
fracassé dans la rue,
se refait fracasser.
C'est vrai,
il se refait fracasser
une deuxième fois
et on les revoit ensemble
dans la même maison
en train de bouffer
avec la mère héroïne
qui leur sert des trucs
et en même temps
se fait taper.
La mère fait beaucoup de faînes.
Tout est normal,
tout est vraiment détendu,
il y a des choses
où vraiment ça tape
et tout,
personne ne réagit.
C'est ça,
moi ça me pose un problème.
Mais c'est pas ça
qui est extrêmement marrant.
Parce qu'ils sont déconnectés
de la réalité aussi,
socialement,
ils sont perdus
et du coup ça fait
qu'ils n'ont plus d'empathie
et ils ressentent
de moins en moins
de sentiments
et c'est là
où justement
le visiteur Q
va les ramener à ça,
et les rattacher
à l'automne.
Merci de m'expliquer ça
parce que vraiment
je n'avais pas compris tout ça.
En fait,
moi je vois deux trucs.
Déjà,
c'est marrant
le fait que personne ne réagisse,
ça crée forcément
un décalage
et l'autre truc
c'est qu'effectivement
Takashi Niki,
en fait c'est un conservateur.
Ce qui veut dire
c'est que les valeurs familiales
partent en couille
et que plus personne
ne veut le voir
et que les gens
sont devenus
imperméables.
Ils ne voient même pas
que c'est bizarre.
C'est tellement anesthésié.
Les gens sont anesthésiés
mais voilà,
parce que tu vois,
le père,
on a l'impression
qu'il tient quand même
à la mère.
Donc quand il voit
le fils frapper sa mère,
moi la première question
qui finalement
m'a fait décrocher du film,
c'est pourquoi il ne réagit pas,
pourquoi il ne la défend pas.
Parce qu'il vient
de baiser la fille,
donc peut-être il se dit
bon j'ai peut-être
rien à dire.
En fait c'est peut-être
ça aussi le truc
que je veux dire.
Tout le monde
est tellement fautif
que personne ne peut
accuser les autres.
Peut-être.
Oui,
puis il y a aussi,
ça devient un événement
presque dans la norme
du quotidien pour lui.
Il doit voir le fils
la frapper depuis longtemps.
Lui en plus,
il a ses propres problèmes.
Il essaye de faire
un documentaire,
il se tape sa fille
et il a des choses
à faire dans sa tête.
Il ne peut pas être
au four et au moulin le gars.
Donc malheureusement,
on passe un peu à la trappe.
Un peu ça aussi
que je vois
quand on va
dans d'autres familles,
on se rend compte
qu'il y a des dynamiques
familiales
et qui effectivement
deviennent la norme
pour des gens
et toujours quand
tu entends à l'extérieur
et que tu vois
une famille fonctionner,
il y a toujours des trucs
que tu trouves bizarres
qu'eux trouvent normaux.
J'ai l'impression
que chaque famille
est chelou,
pas à ce point,
mais que chaque famille
a ses particularités bizarres
et que quand tu es
à un extérieur
et que tu juges ça,
tu vois toujours
« Ah ouais,
voilà,
c'est la blague de Jamel
qui dit
« J'allais chez mes potes blancs,
ils insultaient leur mère,
je trouvais ça trop bizarre. »
Mais comment toi
t'as pu rigoler à ça ?
Cette scène,
elle est juste trop triste.
Il mange et l'autre,
il tape sa mère.
L'élément de comédie,
c'est qu'eux,
ils sont en train
de manger des noix
pendant qu'il se passe tout ça
et il ne se passe rien.
Ce qui me fait hurler de rire,
c'est que justement,
c'est extrêmement grave
et que les autres,
ils sont là
« Hum,
c'est bon. »
Oui,
surtout,
ils disent
« C'est extrêmement grave
mais un,
ça va refroidir
et deux,
c'est extrêmement grave
comme jeudi,
vendredi et samedi. »
Donc,
ça va.
le fils tape la mère,
il lui dit d'aller devant la télé,
le père s'en fout,
dit qu'il va se coucher
et j'ai marqué
« C'est quand même un peu marrant. »
Alors,
il y a un truc.
Ouais,
mais attends,
je coupe,
il y a la meilleure vente du film
pour moi pendant le JT.
Je suis démené
de la présentation.
C'est quoi ?
J'ai peur que tu passes à côté.
Non,
je vais le dire
parce qu'en fait,
après,
je me suis rendu compte
que c'était un détail
vachement important.
Donc,
il y a les infos à la télé.
La première info,
c'est qu'un raton laveur
qui est né dans un zoo
qui s'appelle Anna
et juste après,
il y a une info
qui dit que le Premier ministre
a dit des énormes saloperies.
Et du coup,
c'est drôle.
Après,
je me suis dit
il y a un sens.
En fait,
tout est dans le film
La société part en couille
parce qu'on en est au stade
où parler du raton laveur,
c'est plus important
qu'un Premier ministre
qui fait de la merde.
Exactement.
Et du coup,
ça me dit
que le mec,
il a réfléchi à son truc
et qu'il n'a pas fait
que de la merde.
Évidemment,
il y a des trucs planqués.
On a tendance à voir
les scènes hyper hardcore
et justement,
le côté qui peut être interprété
comme d'agressé.
Quand les gens baisent
des filles et des mortes,
on a tendance à voir ça.
Mais il y a toujours...
T'as tant qu'à faire spoiler.
C'est vrai.
Arrêtez de faire ça,
putain.
On parle.
Donc voilà,
il y a ça.
Donc après,
là que le père
regarde un peu
la meuf à la télé,
j'ai l'impression
qu'il fait un parallèle
avec sa fille
parce qu'il a l'air triste.
Mais en fait,
est-ce que c'est la même meuf
qu'on va voir après,
la meuf de la télé ?
Oh non,
je ne crois pas.
Je ne pense pas
que ce soit la présentatrice
et son espèce d'assistante.
Là, c'est mon moment raciste.
J'ai tendance
à peut-être confondre
le japonais
parce que c'est...
Mais ouais,
ce n'est pas très bien.
Ce n'est pas très bien
parce que ce n'est pas très bien,
tout simplement.
C'est simplement
sans raison.
Tout simplement pas bien.
Là, la mère lui dit
d'enlever son froc
et c'est drôle
parce qu'elle le fait aussi
en mode,
bon, fais-le
comme si c'était normal
tous les soirs.
Et là,
il n'arrive pas trop
à bander,
bizarrement.
Il a des flashs
de la fille
et elle lui goûte le pénis.
Alors...
Ça, pour moi,
c'est la scène
la plus débarque du film.
C'est vrai que j'ai rigolé.
Mais je ne sais pas
si c'est lui ou elle
qui a des images
de sa fille,
tu vois,
genre...
Parce que pour moi,
elle a l'image de la fille
et après,
elle trouve ça bizarre.
Et c'est après un élément
qui me fait dire ça.
Mais je te laisse continuer.
Non, non, c'est vrai, c'est vrai.
En tout cas,
oui, on dirait que la meuf,
elle a un espèce
de radar à bite
où elle goûte la bite
et elle voit
ce qui s'est passé
avec la bite.
C'est rigolé.
Mais non,
c'est qu'en fait,
pour moi,
comment je l'entends,
c'est qu'elle s'approche
de la bite de son mari
et elle sent l'odeur
de sa fille, en fait.
Parce que quand tu es une mère,
tu connais l'odeur
de tes enfants
et c'est pour ça
qu'elle a des flashbacks,
elle pense à sa fille
et là,
elle comprend
que l'autre,
il a qu'une sa fille.
Moi, je l'ai compris pareil.
Mais j'étais même un peu
à me dire,
j'espère qu'elle ne connaît pas
le goût de la chatte de sa fille
sinon c'est quand même
très grave.
Mais effectivement,
je préfère l'analyse de Seb
qui est,
elle connaît l'odeur
de ses enfants.
C'est ça.
Et c'est beau,
une mère qui...
Et alors moi,
ce qui me fait hurler de rire,
c'est que derrière,
il ne peut pas bander
et qu'elle a l'air un peu déçue.
Et donc,
le mec est arrivé
dans la même journée
à faire les deux plus grandes
peurs sexuelles des hommes,
à savoir pas bander
et jouir trop vite
avec sa femme et sa fille.
C'est quand même un exploit.
Moi, je l'aime.
C'est vraiment...
C'est la canne flush royale
du sexe chez un homme.
On ne pouvait pas faire...
Mais c'est vrai
qu'il y a une odeur de bite
qui peut nous trahir.
Je fais une petite parenthèse
sur l'histoire
qui m'avait marqué.
Il y a un mec,
sa fille,
sa fille, pardon,
sa femme...
Il y a un mec,
Non, c'est pas moi,
t'inquiète.
Tu verras que ça ne peut pas être moi.
Sa femme avait...
avait cramé
qu'il l'avait trompé
parce qu'en voulant
lui faire une fellation,
sa bite a pué la cigarette
et elle a fumé.
Je te jure que c'est vrai.
Il s'était fait sucer
par le cow-boy Malboro ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Quelqu'un qui fume beaucoup,
tu sais,
la langue,
le palais,
peut-être un cancer,
je ne sais pas.
Oui, oui,
là, c'est une chino.
J'avais lu un article
de...
Mesdames,
voici les 10 signes
que votre mec vous trompe
et si,
dès qu'il rentre à la maison,
il prend une douche directe
était un des gros signes.
Vous le saurez, mesdames.
On saura qu'en 11,
maintenant,
il y a assis le pénis
sans la nicotine.
Ça, c'est bon.
Imagine,
tu ne fumes pas,
mais tu as un cancer
parce que tu as sucé une bite
à la nicotine.
Ça veut dire
que ton mari,
c'était vraiment
un salopard
de te tromper
parce que tu le suçais
quand même souvent
et ça serait vraiment abusé.
Après,
autre digression,
à un moment,
Michael Douglas
qui a fait un cancer
de la gorge,
la rumeur
très persistante
veut qu'il aimait
beaucoup pratiquer
des cunnilingus
à plein de personnes différentes.
Donc,
bon,
on ne sait pas.
Quoi ?
Oui,
le cancer le plus altruiste
de l'histoire.
Attends,
tu peux m'expliquer ?
Le cunnilingus,
il peut donner
un cancer de la gorge ?
Seb s'inquiète.
On voit que Seb
est un altruiste.
Si tu pratiques énormément
et sur diverses personnes,
tu peux effectivement
choper des trucs
qui peuvent esquinter
un petit peu ton système.
Mais non.
Ça peut arriver.
Après,
Michael Douglas
était sexolique,
donc je ne sais pas
à quelle fréquence
il faisait ça aussi.
Maintenant,
Seb,
quand des meufs
vont lui faire un truc
et qu'elle lui demande
de rendre l'appareil,
il dit ça va,
je ne vais pas choper un cancer.
Et surtout,
pourquoi ça ne va que
dans ce sens-là ?
Pourquoi un mec
qui fait un cuit
et un cancer de la gorge ?
Mais les meufs,
elles peuvent susciter
toute leur envie.
Le gars qui a sorti
cette info,
c'est un mec
qui voulait une excuse
scientifique au fait
de ne pas pouvoir
faire ça à sa meuf.
Il a dit,
je ne peux pas.
Non, non,
c'est la science.
C'est ça,
il dit,
moi,
les rayons,
je ne pourrais jamais supporter.
Je suis désolé.
Franchement,
chauve,
tu me trouveras moche.
Oui,
ça ne marche pas.
Chauve et maigre,
c'est une autre personne.
Non,
ne le faisons pas.
Je savais que ça allait
forcément déraper.
Donc,
voilà,
donc oui,
fils répare sa fenêtre,
mec fou rentre dans sa chambre
avec la trique,
pas avec la trique,
pas avec la gaule,
mais avec le,
j'appelle ça une trique,
moi.
Il l'arrange dans son armoire à trique
et c'est là,
pour moi,
qu'on voit l'armoire
très bien faite
avec toutes les...
Oui,
et dans cette scène,
le jeune répare sa fenêtre,
c'est aussi,
petit détail,
moi,
qui m'a fait rire,
il répare sa fenêtre,
comme dans les dessins animés,
il met des planches
avec des clous
en long,
dans tous les sens et tout,
genre,
c'est une barricade,
il n'a pas réparé de fenêtre,
comme s'il avait fait les joints
et tout,
il avait changé la vie.
Ils sont pauvres,
ils sont pauvres aussi,
donc c'est pas simple.
Et elle va se refaire péter demain,
donc bon,
c'est pas la peine non plus.
Sinon,
le budget fenêtre,
après,
il est colossal,
tu peux pas tout faire.
Mais comment tu l'as dit,
je dirais qu'il avait refait les joints,
il avait mis le double vitrage et tout.
Et en même temps,
c'est une scène de comédie marrante
qu'on le voit se faire chier
pendant vraiment toute la nuit,
et dès qu'il a terminé,
il y a une grosse pire qui l'a pète,
franchement,
bonne scène de comédie.
Donc le mec fou,
rentre dans sa chambre,
il lui fait un espèce de câlin au gamin,
très chelou,
mais pour la première fois,
on se dit,
ah,
on a peur qu'il le baise,
en fait non,
c'est presque tendre.
Oui,
ça va.
Et après,
il va dans la chambre de la sœur,
le mec,
là c'est pareil,
on se dit,
il est chelou,
et en fait,
il va voir un petit peu ce qui se passe.
Le père se lève,
se lève,
regarde la caméra,
le père se lève pendant la nuit,
il regarde une caméra,
et là on voit,
lui,
en train d'interviewer des mecs,
et il y a des jeunes
qui le martyrisent
et qui lui foutent un micro dans le cul.
Il regarde ça en pleurant,
ce n'est pas un bon moment,
ce n'est pas un très bon moment.
C'est bien résumé,
c'est vrai que ce n'est pas un bon moment ça.
Eh les gars,
je peux vous poser des questions ?
Fini ou t'es en levret,
t'en te fois des trucs dans le cul,
c'est n'importe quoi.
Mais surtout,
le mec,
il prend un micro dans le cul.
Il ne faut vraiment pas
avoir posé les bonnes questions.
Je suppose que vous n'avez pas aimé la question,
je vais la reformuler.
Tu vois,
comme quoi,
des fois,
ça peut être aussi dangereux
de faire du stand-up
si ça se passe mal avec le public,
en vrai,
ça peut aller faire.
Quand on arrive à là,
c'est que j'ai vraiment
pas le tiré pour mots.
Des fois,
une mauvaise vanne,
ça peut coûter cher,
on ne sait pas.
Il a laissé la scène dans le docu.
C'est dire à quel point,
quand même,
il a,
et là,
pour moi,
c'est un passage un peu pivot
sur l'interprétation du film,
c'est qu'on sent qu'il est prêt à tout
pour qu'on puisse avoir à faire à son travail.
Et ça,
pour moi,
pour un film de 2001,
ça marche encore plus 20 ans après
parce que tu sens vraiment
qu'il y a des tas et des tas de gens
maintenant avec tous les réseaux sociaux
et ce qui peut y arriver.
C'est clair.
De faire tout et n'importe quoi
pour être connu,
je trouve que ça a une résonance
très,
très forte.
C'est vrai.
Et oui,
c'est vrai qu'encore plus maintenant.
C'est littéralement la métaphore
de baisser son froc
et de se faire enculer.
Quelque part,
ouais.
Pour y arriver.
Quelque part,
ouais,
ouais.
Le lendemain,
c'est le petit-déj.
Là,
j'ai noté
la mère a re peur du gamin,
chelou.
Parce que c'est vrai
qu'elle sursaut
à chaque fois qu'elle le voit.
Ouais.
Évidemment.
Et le mec est toujours là.
Donc,
voilà.
Le père sort sur le pont
et filme son môme
qui prend une branlée
par les petits gars
et pendant qu'il le filme,
il dit,
parfait.
Genre,
c'est vraiment le plan
qu'il lui fallait.
Bah oui,
voilà.
On continue sur le docus
sur la jeunesse méchante
du Japon.
La mère en sous-vêtements
essaie de maquiller ses blessures.
Elle pleure de douleur.
Elle sort en boitant.
Là, tu vois,
Seb,
on est sur la scène
qui m'a fait le plus mal.
Et là,
il n'y avait pas de comédie.
Parce que
cette espèce de truc
des gens
qui ne vont vraiment pas bien
mais qui quand même
pour la société,
parce qu'à l'époque,
je ne savais pas
ce qu'elle allait encore faire
dans cette scène,
mais juste essaye
de se faire toute belle
alors que ça va partout.
Et elle boite.
ça m'a rendu triste.
Bah moi,
ça pour moi,
je l'ai vu comme de la comédie.
C'est marrant.
L'avoir un tailleur
sortir et boiter dans la rue,
ça n'a aucun sens en fait.
C'était vraiment
vouloir sauver les apparences.
C'est ça.
Et à même temps,
tu vas en boite.
Ça arrive tellement souvent.
En vrai,
il y a des tonnes de femmes battues
qui,
pour donner le change,
se maquillent justement
les blessures
et font comme si de rien n'était.
Donc c'est cohérent.
Ouais, ouais.
Si ça te fait rire
les femmes battues,
on peut en parler.
Non, c'est pas vous
qu'elle est jugée.
Et ce sera incroyable.
Non, ça c'est triste.
Ça par contre,
c'est gaulerie.
Et pourquoi ?
Non, c'est très dur.
Elles sont en boîte-temps
d'ailleurs.
Oui, là,
je l'ai noté.
Le film est quand même
juste une exagération
des vrais trucs de la famille.
Et c'est vrai que ce truc
de ça ne va pas à la maison,
mais je vais le cacher
le mieux que je peux.
Voilà.
Donc,
les...
Oui.
Moi, perso,
la mère,
c'est le seul personnage
que j'ai créé en affection.
dans ce film.
C'est bien déjà.
C'est un peu plus
un déjà,
tu vois,
t'as passé...
Parce qu'elle fait de mal
à personne en fait,
cette dame.
Elle fait que suivre.
Elle va faire du mal
plus tard,
mais on en parlera.
Il y a un rendez-vous
professionnel du père
qui parle avec quelqu'un
parce que là,
on comprend manifestement
qu'avant,
il était journaliste
et que manifestement,
prendre un micro dans le cul
est une faute grave
et que du coup,
il y a eu licenciement.
Et du coup,
la meuf lui explique
qu'elle ne veut plus
trop le voir
et lui,
il essaie de lui vendre
un concept d'émission
avec son gamin.
Justement,
il lui dit,
c'est super,
mon gamin,
il se fait vraiment
maltraiter par des gars,
il y a un sujet en or.
Elle n'en a rien à foutre,
elle se casse.
Marrant.
Et après,
du coup,
on se rend compte
que la mère,
elle s'était mise comme ça
parce qu'elle aussi,
spoiler,
surprise,
évidemment,
elle fait aussi la pute
puisque l'héros,
ce n'est pas gratuit.
L'héros et les pansements.
Attention,
c'est les deux.
Ah oui.
Pas simple.
Et du coup,
elle fait la pute
très,
très triste
avec un mec sympa
qui boit des petites bières
après le...
Il me faisait marrer,
ce mec à poil
avec sa binose
tout gentil.
Oui,
parce qu'en plus,
il se lavait juste avant,
il est à moitié à poil
et détendu.
Tu ne sais pas trop
ce qui va se passer
et tu te rends compte
que forcément,
ce ne sera pas une sexualité
tout à fait normale,
mais bon,
presque la norme
dans Visitor Few.
Mais ce gars-là,
c'est le seul du film
qui s'inquiète de cette femme.
C'est le seul
qui lui pose des questions,
qui lui demande
comment elle va,
etc.
C'est ça,
il la tâte un petit peu.
Après,
il le fait après.
Les blessures,
ça n'avait pas l'air
de le déranger avant.
Et après,
c'est vrai qu'il commence
à regarder
alors que c'est dur
de ne pas les voir.
Il y en a quand même beaucoup,
malgré le maquillage.
On les voit pas mal.
Et c'est là où moi,
peut-être,
avant c'était flouté
mais je ne l'avais pas vu,
où la fille se lève
et est à poil
et là,
il floute la chatte
même la toute première scène
elle est floutée.
Franchement,
sérieux,
il y a une loi bizarre.
En fait,
je pense que ce floutage,
ça pousse les japonais
à faire des trucs bizarres.
En disant,
ça on n'a pas le droit ?
Ok,
vous allez voir.
C'est pas bon.
Il faut qu'ils arrêtent
le floutage,
à mon avis,
ils arrêteront
les films bizarres.
Non,
mais ça marche aussi
avec ce côté justement
du dysfonctionnement familial
qu'il peut y avoir au Japon
qui essaye de traiter
justement Takashi Miike.
Sur le côté,
il peut se passer des trucs
hyper hardcore
parfois,
mais sociétalement,
il faut quand même
flouter des parties génitales
parce que quand même,
c'est quand même ça
la norme et la morale.
Donc,
il y a déjà des trucs intéressants
même un peu planqués
à travers ça.
Donc,
le type croit
que c'est son Mac
qui la tape.
Elle lui dit que non.
Elle ne lui dit pas
mais on sait que c'est son fils.
Et du coup,
elle est à 30 000.
Ah oui,
parce que ça,
je ne vous l'ai pas dit.
Putain,
j'ai été faire la conversion.
Attends,
exactement.
Je te jure,
j'ai été faire la conversion.
Est-ce que tu as été aussi geek
que moi
au taux de 2001 ?
Ah oui,
là,
c'est intéressant.
Ah non,
je l'ai fait au taux de 2001.
Parce que moi,
j'ai fait la conversion
en dollars
au taux de 2001
et après,
j'ai fait dollars,
euros
et du coup,
70 000,
c'était 500 balles.
Ah oui,
attends.
C'est quand même pas mal.
C'est énorme.
Parce que moi,
je t'ai tombé,
elle ne vaut pas du tout.
Non,
la fille,
70 000.
Du coup,
là,
elle serait plus à 250,
240.
Ah d'accord,
parce que moi,
je t'ai tombé sur 220
sur la mer.
Oui,
mais c'est ça,
en final,
ça n'a pas bougé.
Mais quand même,
là,
je me suis dit,
j'en faisais trop
pour ce podcast
quand je suis allé voir
taux du yen en dollars
en 2001.
Mais ça existe,
on peut le faire.
Oui,
et puis après,
Seb,
toi,
effectivement,
tu dois te taper
des putes
à 1 000 ou 2 000 euros,
mais ce n'est pas
parce que c'est
ces tarifs-là
que c'est les tarifs moyens.
Il peut y avoir de tout.
Non,
mais je trouve
que c'était cher
pour la mer,
quoi.
250,
les meufs,
elle a des marques
partout.
Alors,
attention,
elle pratique,
justement,
une sexualité
que peut-être
toutes les prostituées
n'accepteraient pas,
c'est-à-dire,
elle le fouette
avec une ceinture.
Et là,
le gars qu'on trouvait
un petit peu sympa,
bon,
ça ne me l'a pas rendu
beaucoup moins sympa,
mais c'est vrai
qu'il lui dit,
allez,
fouette-moi plus fort
et elle n'arrive pas
trop à être dedans.
Je trouve que pour les 30,
cette scène,
c'était pas bon,
non ?
Et juste derrière,
bon,
évidemment,
elle va s'acheter de l'héros.
Et là,
il y a un mini-plan
d'une seconde subliminale
du fils dans le placard
avec la trique.
Je n'ai pas compris.
Ah,
je ne l'ai pas,
alors je devais regarder
le chat.
Tu l'as vu,
toi,
Seb ?
Non,
je n'ai pas vu.
Par contre,
quand elle achète
de la drogue,
il y a un plan
d'un SDF
sur un banc
qui relève la tête
avec un gros manteau
et un bob.
Je me suis dit,
peut-être que c'est le père
qui filme en cachette.
J'étais même pas sûr
que ce soit lui.
Moi,
j'avais l'impression
qu'elle avait peur
qu'il le connaisse
ou qu'il l'avait reconnu.
Effectivement,
je n'ai pas compris.
Qui est cette personne
sur le banc
qui relève la tête
et je ne sais pas trop
qui c'est ?
Moi,
j'avoue que j'ai peut-être
décroché à ce moment-là
parce que j'ai bloqué
un mini-moment
sur un truc extérieur
à la scène
mais quand même
dans le cadre du truc.
C'est-à-dire que je me suis dit,
putain,
le mec qui se fait fouetter
à poil avec la ceinture,
il se prend vraiment
les coups de ceinture.
Ça ne joue pas.
Mais c'était long
cette scène en plus,
non ?
Elle lui en met beaucoup.
Il monte plus fort et tout.
J'en vois beaucoup
et tu te dis,
si c'est la douzième prise,
c'est compliqué
quand même d'être comédien des fois.
Si ça se trouve,
c'est une impro.
C'est le truc trop chelou.
Il devait se faire fouetter une fois
et il dit
plus fort,
plus fort !
Même ta cachimique,
il est là,
non, non, gros,
c'est bon là.
Non, non,
on va la refaire.
Ce serait marrant
si c'était une impro
tout à fait normalement
et il lui dit
frappe pas avec cette ceinture
et il va être super ce film.
Elle rentre
et le visiteur
est toujours là
et sans rien lui dire,
s'approche d'elle
très tendrement,
commence à lui
caresser les mamelons
et à en faire sortir
du lait maternel.
Oui, monsieur.
Pour l'instant,
c'est mon moment préféré.
C'est le oui, monsieur.
Non, mais parce que c'est fort.
Un, c'est un moment fort,
forcément,
visuellement,
et en termes de surprise
et peut-être même
de provocation pour certains,
mais je trouve que pour moi,
c'est un moment
charnière
dans un déclic.
C'est que mon interprétation,
c'est qu'il réveille
son instinct maternel
pour qu'elle reprenne
sa place d'autorité
dans la famille.
Et du coup,
c'est un moment clé du film.
Pas mal.
Mais vous êtes sûr
que là,
on ne va pas chercher des...
Est-ce qu'on ne peut pas
juste dire que le film est nul ?
Est-ce que c'est pas nul ?
Qu'ils cherchent des raisons ?
Parce que si on réfléchit comme ça,
on peut rendre
n'importe quel film bien.
Oui, mais n'importe quel film.
Je sais, mais pour le coup...
Tu trouves un truc,
un résultat,
un machin,
une analyse.
Pour le coup,
Mickey, c'est connu.
N'importe quel point
est en Curious,
tu ne pourras pas trouver
des analyses intéressantes
en retour.
Et je te donne de l'argent,
je te dis,
fais-moi une analyse
de Fast & Furious
et tu m'expliques
les ressentissants
psychologiques
que je n'avais pas compris.
Je suis d'accord.
Je suis un peu d'accord.
Des fois,
on se branle pour rien,
mais vraiment,
pour le coup,
Mickey,
ce n'est pas le gars
qui a fait ça au pif.
Vraiment.
Et pour le coup,
il a un vrai propos
qui, d'ailleurs,
en fait,
je comprends son propos,
mais je le trouve
très conservateur
et pas mal de conservateurs
de droite,
son propos, en vrai.
Moi, je ne suis pas...
En fait, je le comprends.
Je ne suis pas tout à fait d'accord.
En fait,
il passe pour un dégénéré
qui fait des trucs chelous,
mais en fait,
pour moi,
c'est un vrai conservateur.
C'est quelqu'un qui dit
non, la famille,
c'est important.
Votre société de merde
a fait des dérives
qui sont scandaleuses.
Moi, je pense qu'il est plus
vieux jeu qu'autre chose,
en fait,
derrière ce côté fou.
La cellule familiale
au Japon,
elle est très compliquée.
Le couple,
c'est quelque chose
vraiment qui est très compliqué
à mettre en place au Japon.
On sait très bien,
c'est avéré là-bas
que la plupart du temps,
quand les gens se marient,
les mecs prennent des maîtresses
parce que c'est comme ça.
Donc, je pense qu'il est conscient
de son pays
et il est aussi conscient
qu'effectivement,
ça part depuis très longtemps.
C'est comme ça,
c'est intégré
parce que c'est quand même
une société
qui est très ancestrale
par rapport à ça
et qui suit
des principes millénaires.
Donc, peut-être qu'elle a envie
de changement aussi,
tout simplement.
C'est possible.
Oui, oui.
Alors, en tout cas,
donc oui,
et c'est vrai que le truc
de l'instinct maternel
va revenir assez vite
puisque le soir,
elle est contente.
Attends, attends, attends.
J'ai des choses à dire
mais encore des choses à dire.
Vas-y.
Déjà, il y a un gros plan
sur le lait
qui sort clairement du téton
pour nous montrer
qu'il n'y a pas
d'effet spéciaux cousin
que là,
on est dans la street.
Là, c'est la vraie vie.
Donc, il y a du vrai lait.
Déjà, dans l'histoire,
je ne comprends pas
comment la fille
peut sortir du lait
et dans la vraie vie,
c'est quoi ?
Ils ont cherché une comédienne
qui venait d'avoir un enfant ?
Non, non, mais il n'y a pas besoin.
Je pense que déjà,
après, je peux me tromper
techniquement,
mais il suffit d'allaiter
pour pouvoir ensuite
pouvoir clairement
quelque part
pouvoir donner du lait maternel.
Même les hommes,
les hommes,
il faut presser très fort
et c'est du sang.
Mais ça marche aussi.
Le lait maternel,
donc, tu allaites,
mais après,
quand tu arrêtes d'allaiter,
tu ne fais plus de lait.
Peut-être qu'elle n'arrête pas d'allaiter.
Peut-être qu'elle allait
de son enfant dans la vraie vie.
On ne sait pas.
Mais je crois que ça peut revenir.
Je crois que ça peut revenir.
Je pense.
Je pense aussi.
Et c'est peut-être pour ça,
d'ailleurs,
qu'il a pris cette actrice-là
qui n'est pas professionnelle
et qui est une mangaka
qu'il connaissait peut-être.
C'était peut-être
qu'elle avait cette faculté-là
sur le moment.
C'est ça.
Mais c'est bien sûr
que c'est ça la raison.
Je crois que c'était parce
que c'était une lettre d'actrice.
Je crois que c'est parce
qu'elle lui a un Oscar
et en plus,
elle avait du lait.
Non, mais d'ailleurs,
il y a un autre truc
que j'avais pensé.
C'est quand on te propose un rôle,
tu sais,
il y a toujours ce moment
où tu te dis
« Ah bon, c'est moi ça ? »
Et là, il lui a dit
« Bah, c'est une meuf. »
Elle a des gros nichons,
des gros tétons.
Il n'y avait rien.
Normalement,
c'est pas le rôle
où tu te dis « Ah, toi… »
Tu vois la vérité.
Tu me prends
pour mes talent d'actrice
ou pour le lait ?
Et lui dit
« Je l'ai mis. »
On va pas rentrer
dans les détails.
Il était là
en train de se la faire.
Il l'a têté.
Il a dit
« Ouh là,
mais j'ai un rôle pour toi, toi. »
Ah putain.
Mais est-ce qu'on est sûr
de…
Est-ce qu'on voit
des plans
où on voit les deux ?
Parce que des fois,
on voit des gros plans, en fait.
Est-ce que c'est forcément
c'est ça ?
Non, il y a aussi
des plans américains.
Il y a des plans larges.
Je pense qu'effectivement,
c'est vrai.
Écoute, je sais pas.
J'ai pas fouillé vraiment
sur la véracité du lait ou pas.
Parce que là,
bon ben,
on peut…
Je peux pas forcément spoiler,
mais plus tard,
de toute façon,
là, on arrive bientôt à la fin.
Plus tard,
il y a une autre séance
beaucoup plus massive,
cette fois.
Et là,
parce que là,
moi,
ça m'a pas vraiment impressionné.
Il y en a qu'un petit peu,
en vrai.
Je t'en rappelle.
Oui.
Oui, oui, oui.
Là, c'est vraiment…
Ça suinte un petit peu, en fait.
Je me mélange dans ma tête
à partir de là.
Je me rappelle.
Non plus.
Et du coup,
ce côté de l'instant maternel
revient et arrive assez vite
puisque le soir même,
elle est très contente
de faire la bouffe.
Tout le monde est à table
et assez content.
Là, le fils,
il commence un peu
à faire le show.
Elle sort un couteau.
Elle découpe un concombre.
Elle lui balance le couteau
juste à côté de lui.
Il moufte plus.
Exactement.
Elle se défend.
Mais ce qui est intéressant,
c'est qu'elle arrive
avec le couteau
et pour montrer
que le couteau
est bien aiguisé,
elle taille à ma concombre
sous ses yeux
pour lui dire
c'est pas de la blague.
Elle ne le balance pas.
Et ouais,
donc voilà.
Mais ils n'ont pas
de demi-médiathe
dans cette famille.
C'est-à-dire que la meuf
se fait battre
ou alors elle balance un couteau.
Parce que juste avant,
le fils,
il lui a envoyé du thé bouillant
dans la gueule.
Ah oui, c'est vrai.
On ne l'a pas précisé.
Donc à un moment,
thé bouillant, couteau,
moi ça me paraît
une équation à peu près
plus.
Ça vaut, ça vaut.
Il y a deux jours avant,
thé bouillant,
elle aurait eu encore
les mamelles pleines,
elle n'aurait rien fait.
Mais là, maintenant,
c'est pas pareil.
Là, c'est comme...
C'est parce que
Visitor Q lui a rendu
son inscrit.
Ah mais surtout,
pourquoi le fils
envoie ce thé bouillant ?
J'ai l'impression
que...
Donc ils mangent tous.
Il y a un truc
sur lequel il va passer,
c'est qu'après la scène
où elle sort du lait,
elle a l'air
beaucoup plus épanouie,
la mère.
Et elle leur prépare
un bête de repas.
Et ils ont l'air
de se régaler
avec le repas,
tout est beau et tout.
Et le petit,
il ne comprend pas
pourquoi elle est si heureuse.
En fait, on dirait
que quand il la voit heureuse,
il dit mais c'est pourquoi
il y a un anniversaire.
Il lui pose la question.
Il lui dit ça.
Et là, il y trouve
une excuse de merde.
Il ne trouve même pas
d'excuses.
Il prend le lait
et il lui bince.
Il dit tiens salope.
Et il bince le lait dans les deux.
Mais je pense qu'effectivement,
ils sont un peu vénères
parce que tout le monde
est malheureux là-dedans.
Et donc la voir,
elle, épanouie,
quelque part,
ça te renvoie
à ta condition de tristesse.
Mais ça n'a pas de sens
d'être épanoui
parce que tu as sorti
du lait de tes seins.
Ça ne peut pas résoudre
et deux,
il y a quand même aussi
une espèce de...
Elle retrouve une sorte
de jouissance sexuelle
par rapport à ça.
On n'est quand même
pas loin de ça.
Avec quelqu'un qui la respecte.
Exactement.
Un mari où elle essaie
de faire des trucs sexuels,
il ne bande pas.
Un fils qui la tape
et sinon,
elle donne son corps.
Alors là,
d'avoir quelqu'un
d'un peu tendre
qui l'a pris pour une femme,
ça lui a fait du bien.
C'est ça.
Et en fait,
il lui fait redécouvrir
sa condition d'être humain
dans le sens où
elle ressent à nouveau
des choses fortes.
Elle a de la considération finalement.
Quelqu'un qui lui montre
de la considération.
Voilà.
Et c'est d'ailleurs
ce qu'on conseille,
aller voir toutes les mamans
seules un peu tristes
et tâter leur les seins
sans leur demander.
Vraiment,
c'est important.
Et prenez un parapluie.
Comme le gars à un moment.
Et du coup,
là,
c'était trop beau.
Les boulies reviennent
et là,
commencent à flinguer
la fenêtre encore
et là,
le père se dit
que c'était toujours
un bon moment pour filmer.
Donc,
ça filme.
On arrive au demain matin
où le père va voir Fisk.
Je vous note
comme c'est...
Je vous dis comme c'est noté.
Père,
va voir le fils
qui se fait martyriser.
Les boulies le tiennent en laisse
et lui disent de chier.
Ah putain.
Et tu sais que là,
j'ai eu peur
qu'il chie vraiment.
C'est comme ils sont ouf.
Et donc,
j'arrêtais pas.
J'étais fixé
sur l'entrejambe du gars.
Est-ce qu'on va voir
un truc tomber ?
Et au final,
non,
il ne chie pas.
Spoiler alert.
Déception.
Et là,
à ce moment-là,
d'ailleurs,
il a ramené la meuf
avec qui il bosse
pour lui dire
regarde,
mon taf,
c'est super.
Là,
elle lui dit
c'est bon,
c'est de la merde
ce que tu fais,
arrête,
j'en ai marre.
Et là,
il dit ah ouais,
bon,
si c'est comme ça,
je t'emmène dans la colline
et puis j'essaye
plus ou moins
de te violer.
Tu vois,
à partir de là,
moi,
pour de vrai,
j'ai un peu décroché
du film
parce que ça n'avait
tellement aucun sens
de dire
tu veux pas mon reportage,
je vais te violer.
C'était tellement
tiré par les cheveux,
tellement gratuit en fait.
Je crois qu'ils ont eu
une relation
parce qu'elle lui dit
je t'aime plus
et il dit ah,
tu m'aimes plus
parce que je suis
un éjaculateur précoce,
c'est ça,
donc tu vas voir,
je vais te baiser.
Donc c'est ça,
c'est pas forcément
à cause du reportage,
c'est plutôt à cause du
ah bon,
tu me quittes,
tu veux plus de moi
parce que tu vas voir,
je vais durer longtemps
et il n'y arrive pas.
C'est les antécédents
et effectivement,
il y a ce truc de rejet
et souvent,
tout simplement,
qui malheureusement
conduit souvent à des viols,
des meufs qui disent non,
il y a des mecs des fois
qui disent si quand même
et c'est aussi ce qui se passe.
Moi,
je n'ai pas trouvé ça gratuit
pour le coup encore une fois
parce qu'effectivement,
tu sens qu'ils ont une relation
et puis surtout,
il snappe à un moment.
Le mec,
il a marre,
son documentaire,
elle n'en veut pas,
il devient fou le gars.
C'est ça,
attends,
tu me quittes,
je suis éjaculateur précoce,
tu ne veux pas de mon taf,
à un moment,
ça commence,
la coupe est pleine.
Exactement.
Moi,
ce que je ne comprends pas,
c'est comment elle meurt
parce que genre,
plus ou moins,
il essaie de,
il lui farfouille la chatte,
c'est dégueu,
mais d'un coup,
elle meurt,
mais elle s'est pris un caillou,
je n'ai pas compris.
Non,
non,
pour moi,
c'est une sorte d'arrêt cardiaque chelou,
je pense tout simplement
parce qu'effectivement,
ce n'est pas un couteau,
ce n'est pas son pénis.
Je crois qu'il l'étrangle.
Je crois qu'il lui fait un cunni
et qu'en même temps,
il l'étrangle avec sa main.
C'est trop bizarre.
Je crois qu'il a serré fort
et qu'il l'a tué.
Faites gaffe.
C'est sûr que tu n'as pas zappé
un moment,
Seb,
parce que je ne m'en souviens pas de ça.
Ce n'était pas un autre film ?
Attends,
je te regarde.
Tu ne te tapais pas
des petits films en streaming ?
Après,
tu sais,
des petites vidéos de 10 minutes.
Tu n'avais pas
un deuxième lecteur
sur ton écran
et tu regardais deux trucs
en même temps ?
Ça peut arriver.
Indice,
il n'y a pas Manuel Ferrara
dans Visitor Q.
Non,
non,
même si on peut croire
que c'est le clodo
avec la capuche.
Non,
non,
ce n'est pas lui,
Seb.
Et du coup,
bon,
elle est morte.
Qu'est-ce qu'on fait de la morte ?
Alors,
quand on a un pote chelou
qui est Visitor Q,
il nous aide à la foutre
dans le coffre.
On emmène tout ça
à la casse-bas
et puis à la maison,
ils se disent
on va commencer à la découper.
Là,
il y a besoin
de petits...
Attends,
il y a un peu.
Là,
pendant que tu parles,
je suis en train de regarder
la scène du film
où justement,
il essaie de la violer.
Il y a un détail,
c'est que pendant qu'il se bagarre
avec elle dans la colline
pour essayer de la violer,
il y a le Visitor Q
qui prend la caméra
et qui filme.
Oui.
D'accord ?
Donc du coup,
ça nous enlève la théorie
selon laquelle cet homme
est peut-être un gars,
soit Dieu
ou quelqu'un
qui n'existe pas vraiment.
Ah non,
j'ai pas dit
qu'il n'existait pas.
Il existe.
C'est pas genre
il est dans la tête des gens.
Il est là.
C'est ça,
c'est pas un fantôme.
C'est moi juste
cette théorie
à un moment donné
que peut-être
un peu comme dans Bref,
quand Kéron n'existe pas,
que peut-être
Visitor Q,
il n'existait pas
depuis le début.
Il voit vraiment
interagir physiquement
sur des trucs
alors que Kéron,
en Bref,
normalement,
il interagit
avec rien de physique.
Même dans la vraie vie.
Pour moi,
pour moi,
là,
j'ai la scène,
je crois,
non,
il l'étrangle
mais c'est peut-être
mal fait.
Mais on a l'impression
qu'il cherche quelque chose
entre ses jambes.
On ne voit pas trop,
on voit un peu de dos.
Il a une main sur son cou
et l'autre main
qui farfouille,
je ne sais pas où.
Ah ben,
les voilà mes clés.
Ah,
je cherchais mes clés
depuis le début.
Je ne sais pas
ce qu'ils cherchent.
Peut-être les clés,
ça montre.
Et elle meurt
et on ne sait pas vraiment.
Peut-être que c'est mal fait.
Je ne sais pas.
Alors,
donc il rentre à la maison,
il faut la découper.
Là,
ils vont dans la cuisine
et là,
le visiteur se retrouve
nez à nez avec la mère
qui lui dit
« Oh, regarde ! »
Elle enlève ses fringues
et il ne lui reste plus
qu'un espèce de poncho
en sac poubelle.
Très stylé.
Oui,
mais ça a un sens
parce qu'à un moment,
on lui demande
d'aller chercher
des sacs poubelles
pour mettre le corps
et elle dit
des sacs poubelles.
Bien sûr.
Et elle a
une robe,
un sac poubelle.
Mais pourquoi elle fait ça ?
Parce qu'après,
elle veut lui montrer
qu'il lui a fait découvrir
un truc,
comment se faire lacter
et en gros,
elle lui montre
et c'est là
qu'elle va en foutre.
Là,
il y a une scène
où elle en met des litres.
C'est-à-dire qu'il y a
des litres
qui sortent
de ses deux mamelons.
C'est à fait.
Et elle la regarde
avec un parapluie
parce que c'est quand même
un détail important.
Mais attends,
elle lui montre
qu'elle sait en faire plein.
Qu'elle a l'intérêt
de se faire une robe
en sac poubelle.
Ça n'existe.
Monsieur,
si tu n'as aucune notion
de mode et de stélisme,
c'est ton problème.
Elle ne la met pas
dans sa poubelle
au premier degré.
Si tu regardes bien,
elle a mis
tous ses vêtements.
Elle le cache.
Elle avait prévu
de lui faire une petite démo
et elle ne veut pas
se mettre du lait maternel
partout.
Ça tâche.
Ça gratte.
C'est pour se protéger.
C'est une sorte de pancho
à lait maternel.
Exactement.
Tout à fait.
C'est comme à Disneyland
quand il y a de la pluie.
Tu as l'espèce de pancho
à la con là.
C'est ça.
Mais on se débrouille.
C'est un pancho de pauvre.
On fait avec ce qu'on a.
Du coup,
après,
il faut découper la meuf.
Donc là,
le mec,
le père,
il commence à lui faire
des petits coups de feutre
pour voir
où est-ce qu'on va découper,
ce qui est toujours important.
Et puis là,
il se dit
quand même,
elle est morte.
Bon,
on va peut-être
la baiser.
parce que bon,
là,
c'est peut-être
la scène
la plus hardcore
du film.
Donc,
il lui parle beaucoup.
C'est quelqu'un
qui aime bien parler
pendant l'acte.
Il lui dit
que cette fois,
maintenant qu'elle est morte,
il n'y a vraiment aucun problème,
ça va durer longtemps.
Et puis,
non,
ça ne dure pas longtemps.
Encore une fois.
Non,
mais parce qu'en plus,
moi,
je pense qu'il la nécrophilise,
mais ce n'est pas gratuit.
Encore une fois,
c'est malgré tout
parce qu'il explique à la caméra
que des fois,
tu as des envies,
même si c'est bizarre.
Alors,
c'est un argument
peu épais,
mais qui s'entend.
Et moi,
je pense que surtout,
il le fait
parce que c'est aussi
un bon moyen
de soigner son éjaculation précoce
sans être jugé,
du coup.
C'est vrai.
C'est un bon moyen
de s'entraîner,
en tout cas.
Voilà.
C'est là où il est...
Tu passes ton cardio,
un peu.
C'est ce moment-là
où il est émerveillé
par la vie.
Ça m'a tué.
Je crois que c'est
le moment qui m'a pu se faire.
C'est juste après.
Oui.
Alors,
juste là,
à un moment,
il se dit,
il est là.
Et puis finalement,
effectivement,
pour l'instant,
il n'est pas trop
en éjaculation précoce.
Il commence à kiffer.
Et là,
il se dit,
ah,
génial,
elle mouille,
elle mouille.
Et il se trouve
qu'en fait,
elle ne mouillait pas trop.
Il y a ces deux phrases
qui m'ont fait rire.
Même les cadavres mouillent.
Et quand tu vois ça
en sous-titre,
tu rigoles.
Et après,
quand il se rend compte
que ce n'est pas de la mouille,
mais des excréments,
il dit,
ce n'est pas un miracle de la vie,
c'est de la merde.
J'ai imaginé,
d'ailleurs,
la voix du mec
qui dit,
mais c'est de la merde
dans Le Père Novel
est une ordure.
Mais ce n'est pas
un miracle de la vie.
C'est de la merde.
Ça me fait rire.
Et en plus,
on pourrait,
là,
les gens écoutent
et doivent se dire,
bon,
alors,
c'est certain
que je ne vais pas le regarder
encore plus ou non.
Mais là,
c'est surtout
que vous savez tout maintenant.
Le traitement de la comédie,
il est intéressant
parce qu'il y a
toute cette espèce
d'univers glauque
dans cette scène-là
qui est,
pour moi,
contrebalancée
par beaucoup de rire
parce que la mise en scène
fait que lui,
on le voit en train
de baiser assez nullement
avec le cul un peu à l'air
de manière ridicule.
Du coup,
ça devient une scène de comédie
même si c'est horriblement glauque.
C'est vraiment horrible.
Mais là,
typiquement,
oui,
tu ne peux pas rigoler.
C'est fou.
D'ailleurs,
pour moi,
c'est vraiment l'exploit
de Mickey.
C'est qu'il arrive
à te faire rire
dans des moments
où vraiment,
tu devrais être
avec un sac à un vomi
près de ta gorge.
Pas du tout.
Et puis là,
pour le coup,
on dit
c'est gratuit,
gratuit.
Mais là,
il essaye de te faire rire.
Oui,
mais il y a plein de moments
où il essaye vraiment
de te faire rire.
Ce n'est pas fait.
En fait,
il y a beaucoup de gens
qui pensent que c'est fait
pour choquer uniquement,
mais c'est fait aussi
pour faire rire le spectateur
au premier degré.
Là,
on approche vraiment
de la fin.
Alors,
le père se retrouve
coincé
dans la personne.
Alors,
des dos,
c'était sûrement arrivé
pas mal de fois
d'être coincé
dans une morce.
On fait dans ces cas.
C'est sûr.
Moi,
je sais que j'ai déjà
assisté en tout cas
au ce que j'appelle
le blocage canin
où tu vois souvent
des chiens
en train de ken
et l'autre
qui se retrouvent bloqués.
Alors,
je ne sais pas exactement
pourquoi physiquement.
La rumeur voudrait
qu'on leur jette
de la flotte dessus
ce que je ne trouve
pas très gentil.
Mais du coup,
la mère décide
de procéder
en se disant
tiens,
qu'est-ce que je pourrais faire
pour que ça puisse
se détacher avec un liquide ?
Elle choisit le vinaigre.
Alors,
pourquoi je n'ai pas fouillé
plus que ça dans Wikipédia
si le vinaigre
a des facultés relaxantes
du corps humain ?
Mais du coup,
les deux sont dans la baignoire
et il est bloqué.
Ça galère avec le vinaigre
parce que,
bah oui,
déjà,
je pense que c'est normal
que ça galère avec du vinaigre.
Et là,
du coup,
elle se dit
j'ai qu'à trouver un moyen
de le détendre
et comme moi,
ce qui me détend,
c'est l'héros.
Je vais lui faire un fixe.
Un petit fixe.
Qui ne rentre pas chez lui,
enlève les pompes,
desserre la cravate,
un bon petit shoot.
Un petit shoot tranquille.
Eh ben,
ça marche mine de rien.
Après,
ils sortent et ils rigolent.
Ils applaudissent.
Ils sont contents.
Le couple est retrouvé.
Ils sont tous contents et heureux.
C'est génial.
Ils ramènent la meuf
toute raide dans le truc.
Ils commencent à la palper.
La meuf kiffe.
Il lui dit
tu veux une jambe ?
C'est là où on voit
que la mère n'est pas si gentille
parce qu'à partir du moment
où les gens l'aiment bien
et ça aussi,
c'est notre métaphore de la famille.
La famille,
tant qu'il y a un peu
un truc dans la vie
que les gens,
ils disent
ouais,
QLF,
il en parle
dans une de ses chansons.
Il dit
mais les miens
avant les autres,
est-ce que c'est pas un peu
le truc des Le Pen ?
Et c'est un peu ça en fait,
ce truc-là.
Ça veut aussi dire
que dans la famille,
quand on est contre nous,
c'est bien la famille
mais ça,
des fois,
le truc d'être vraiment
que dans l'amour de sa famille,
on peut faire des saloperies
aux autres
à force d'être trop
dans le
que la mif.
C'est une belle analyse.
Que la mif,
c'est Hitler finalement.
La consanguinité,
aussi du coup,
ça fait rester que
l'entre-soi,
c'est pas si bon
que ça en définitive,
sauf si t'aimes avoir
un troisième bras
qui pousse
à des mauvais endroits.
Et là,
donc,
dernier truc,
enfin,
avant-dernier truc
pour montrer
que la famille
est ressoudée,
les boulis reviennent
tabasser le fils
mais ils sont arrivés
au mauvais moment.
Là,
la famille est ressoudée,
le père est pleine balle,
la mère n'a plus rien
dans les nichons,
je peux te dire
qu'ils sont prêts
et ils vont dégommer
ces gamins
et franchement,
un peu jouissifs,
ils nous ont tellement
emmerdés
de voir ses enfants
se faire découper la tête.
Il y a quand même eu
un moment
dont on n'a pas parlé,
je crois,
c'est quand le fils
il est au sol
et qu'il baigne
dans le lait maternel
de la mère.
C'est juste après.
C'est après,
autant pour moi.
Seb,
qu'as-tu pensé
de cette scène ?
Est-ce que ça t'a
un peu défoulé
de voir ses enfants
se faire martyriser ?
Oui,
ça m'a fait du bien.
C'était un peu...
Parce qu'à un moment donné,
je crois qu'il met un couteau
sur la tête d'un des jeunes
et il fait des allers-retours
comme s'il y fait
de couper du pain.
et il dit ta main en arrière
comme ça,
comme s'il voulait
le découper.
Donc,
c'était assez drôle.
J'étais en train de me demander
comme tu es en train de dire
que finalement,
la famille se ressoude
et qu'ils vont défendre
l'enfant et tout.
Mais qu'est-ce que
le visiteur qu'il a fait
concrètement
pour qu'il se ressoude
comme ça ?
Le lien maternel.
Déjà,
il ne les a pas jugés.
Il les a...
En fait,
il les voit faire des saloperies.
Il leur dit...
Il leur met un coup
dans la gueule.
Il leur dit,
gros,
ce que tu as fait,
ce n'est pas bien.
Mais derrière,
il est là.
Il les regarde.
Il se contente d'être là.
Il n'y a rien en fait.
Mais surtout...
Ça suffit d'être
une personne extérieure
à la famille
et déjà de ne pas juger.
C'est déjà...
Exactement.
Parce que pour moi,
c'est ça le truc.
C'est qu'ils ne les jugent jamais.
Et eux,
ils sont constamment jugés.
Ils ont une morale au-dessus d'eux.
Ils se sentent humiliés régulièrement.
Là,
le mec,
il les prend comme ils sont
et il leur dit,
c'est pas grave.
Il ne leur dit pas verbalement.
Mais quelque part,
ne rien dire
et ne rien faire
et ne pas juger la situation.
C'est un peu...
Il y a le premier choc
de je te mets un coup
dans la gueule
pour te dire
gros,
réveille-toi.
Mais derrière,
je t'accompagne.
Et surtout,
en fait,
il a recréé la famille
en redonnant à sa mère
le rôle de mère.
Il a recréé la famille.
Et la scène
où il fait un câlin au petit
pour lui dire
t'inquiète pas,
je suis là,
il va s'asseoir à côté de lui
et tout.
Mais il met quand même
des coups de caillou
dans la gueule.
C'est un Jésus moderne.
C'est un Jésus
qui aime bien
Pierre.
C'est ça.
Oui,
Jésus,
il était là,
je marche sur l'eau.
À un moment,
il faut être un papa.
La carotte et le bâton.
Petit câlin,
petit coup de caillou.
Voilà.
Et voilà,
comme ça.
Ça,
ça s'appelle un papa.
J'appelle ça un père.
Non,
s'il vous plaît.
Chacun ses termes.
Non,
mais tu es d'accord
que des fois,
il faut être autoritaire
et des fois,
et non,
c'est les deux.
Bon,
là,
c'est un petit peu...
Parce qu'au début,
tu disais,
il a mis un coup de caillou
parce qu'en gros,
c'était pour lui rappeler
qu'il avait trop déconné
avec sa fille.
Donc,
à ce moment-là,
clairement,
si on prend cette interprétation-là,
il porte un jugement
et il le recadre.
Et d'un autre côté,
après,
il fait des choses bien plus dingues
et il ne fait rien.
Moi,
je pense que c'est plus,
de mon point de vue,
c'est plus une prise de conscience.
Des fois,
tu prends conscience des choses
et tu sais,
c'est comme si ça te mettait un coup
et tu te réveilles.
Là,
c'est la même chose symboliquement,
sauf qu'il le fait physiquement
avec une grosse pierre.
Il faut chercher un petit peu.
Tu as une grosse pierre,
le mec a baisé sa fille.
Boum,
tu le remets dans le droit chemin
à base de bitume,
c'est normal.
Bien entendu.
Et du coup,
et là,
c'est fini.
Enfin,
c'est quasi fini.
On voit le fils
qui beaucoup...
La mère balance un tournevis
dans la gueule
d'un des gosses,
quand même.
Il faut le souligner.
La mère a une préférence
pour le lancer.
Je ne sais pas si vous avez remarqué.
Elle lance très bien
et elle vive fabuleusement.
donc ça,
c'est très fort.
Le fils est finalement
assez content.
Là,
il se passe une position christique
dans le lait maternel
à baigner dedans.
Je n'ai pas compris.
Déjà,
je me suis dit,
genre,
il y a tout ça de lait
sur le sol.
C'est abusé.
Genre,
il y a tout ça de lait.
Alors,
effectivement,
physiquement,
personne ne peut construire
un lac
à base de lait.
Même avec du sang,
on n'en a pas autant.
Elle ne peut pas avoir
du grand guignol.
On est dans du grand guignol.
Il faut accepter aussi un peu.
C'est à ce stade
que Semelia s'est dit,
je suis trop pragmatique.
Je n'arrive pas à en parler
si ce n'est pas carré.
Vraiment,
là que ça a décroché.
Ce n'est pas,
c'est marrant,
il est bloqué
dans le cadavre de la meuf
et lui mettre du vinaigre.
Ça,
ça m'est déjà arrivé.
Je vous comprends très bien.
Je ne sais pas pourquoi
elle a pensé ça.
Mais alors,
le fait qu'il y ait autant de lait
maternel
et que vraiment,
ça soit un pédiluve,
c'est trop pour moi.
Non,
mais c'est vraiment trop.
On a tout déjà
renversé un bol de lait
et du coup,
il se nappe dedans
et puis,
il lui dit,
mais en fait,
pourquoi tu es revenu ?
Tu es revenu pour nous briser.
Là,
le mec ne répond pas
et il lui dit,
et après,
le mec ne répond pas
et il lui dit,
merci.
Parce qu'en fait,
il est venu pour le contraire.
Et surtout,
juste avant,
il lui dit,
je vais bien travailler
à l'école maintenant.
Voilà.
Il ne lui dit ça,
tu vois.
Oui,
à un moment,
quand tu es dans l'eau,
je vais reprendre mes études
et je vais bien bosser.
Il lui dit merci.
Dans ce sens,
il lui dit,
est-ce que tu es venu pour nous briser ?
Et pourquoi il ne dit pas debout ?
Pourquoi il est allongé dans le lait ?
Parce que justement,
le fait qu'il soit baigné
dans le lait maternel,
c'est ça qui lui donne la révélation.
Mais même pas que ça.
Avant,
voir ses parents l'aider,
ça lui fait vraiment plaisir.
Bien sûr.
En vrai, les gars,
vous auriez dû être là
à chacune des projections du film
dans toutes les années premières.
Je vous jure,
il aurait mieux marché.
On aurait dû être à côté de toi
pendant le film
et du coup,
tu n'aurais pas dit
juste à la fin
c'est nul.
Tu aurais dit plus de choses.
Il aurait eu plus de verres
de COD.
Je pense qu'on est plusieurs
comme moi.
Je ne pense pas être le seul con
à ne pas l'avoir capté.
C'est ce que je voulais dire à la fin.
Il y a deux avis sur ce film.
Le nôtre,
le tien
et c'est vraiment 50-50.
J'ai l'impression
que la vérité est au milieu.
Peut-être.
Alors,
qu'est-ce que tu vois au milieu du coup ?
Au milieu,
je vois une deuxième lecture
avec effectivement
le resserrement de la famille,
etc.
Mais je vois aussi
beaucoup de provoques
de la part de la réalisation.
Juste avant,
on a fini,
juste je finis
ce qui se passe dans le film
parce que le résumé
était un peu long
et puis de toute façon
on a fait tout en même temps
donc on va bientôt finir.
Là,
tu as vraiment fait tout le film.
Mais je veux juste dire
la dernière scène.
Donc,
il lui dit qu'il reprend ses études.
Après,
Visitor va voir la fille
qui lui propose
de faire le tapin
à des prix modiques
parce qu'il est très joli.
Là,
il lui met un petit coup
de pierre dans la gueule.
Non,
on ne le sait pas.
C'est suggéré
parce qu'il prend juste la pierre
et il la regarde.
Mais quand elle revient,
elle est effectivement,
on sent qu'elle a été pierrisée
un peu du visage.
Normal.
Et elle revient à la maison,
serre le petit Winnie l'ourson
et après,
voit dans le jardin
sa mère
sous une espèce de...
Une bâche.
Une bâche bleue.
Et le père
est en train de lui téter un sein.
Elle vient lui téter le deuxième.
Musique
jolie
de film.
Là aussi,
c'est forcément marrant
parce qu'il y a un vrai moment
émotion
comme dans un film
genre Les Feux de l'amour
au premier degré
et ça se termine là-dessus
genre happy end de film
alors que c'est...
Et voilà,
la fin du film
et franchement,
ça me fait rire
parce que le côté
la musique émotion,
tout le monde se retrouve
happy end
alors qu'on est tous
en train de téter
les seins de la mer.
Là,
tu reprends tout le film
dans la gueule.
Et surtout qu'elle arrive nue aussi.
Je ne sais pas pourquoi,
elle est dans l'appart,
dans la maison.
Elle les voit dehors
en train de boire le sein.
Ils sont tous les deux nus.
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Elle se déshabille
et elle va aller en jaune.
À Rome,
comme les Romains,
tu reviens chez toi,
il y a de nouvelles coutumes.
Bon,
tu t'adaptes.
C'est pour te ramener aussi
au moment où,
par exemple,
tu peux être à la naissance
où les corps sont nus
et les deux sont en train...
Quand le bébé tête la mère,
elle n'est pas forcément
habillée à ce moment-là.
Donc,
il y a un truc aussi
de rapprochement familial.
Le pot à pot
dont on parle.
Exactement.
En fait,
en gros,
ils se redécouvrent tous
en tant qu'être humain
parce qu'ils sont à nouveau
tous en contact.
Alors,
évidemment,
t'étais à l'âge adulte,
c'est quand même quelque chose
qui n'est pas conseillé
en période hivernale.
Oui.
Mais malgré tout...
À partir du printemps,
c'est bien que c'est le 21 septembre.
Quand il fait beau,
c'était plus sympa.
Le lait est un peu tiède.
Non,
mais c'est joli
dans le sens symbolique.
Effectivement,
après,
la scène est évidemment,
comme le décrit Robin,
un peu drôle
par rapport à tout ce qui est mis autour
un happy-end très étrange
mais qui est totalement
à l'image du film.
Toujours dérangeant,
au final.
Je veux dire,
ils auraient pu faire ça,
par exemple,
avec le fils et la fille
qui têtent les seins de leur mère.
Ça aurait été chelou à leur âge,
mais bon,
ça aurait été une certaine logique.
Mais là,
t'as d'un côté le père,
d'un côté la fille
qui boit le lait.
C'est un sens...
Toujours au milieu.
Là, maintenant,
il est prêt à faire des concessions.
OK,
le fils et la fille.
même le père.
Non.
Et moi,
je ne suis pas d'accord avec toi,
parce que pour la fille,
ce qu'elle trouve beau,
c'est que le couple
de ses parents se reforme
et il se trouve à nouveau
à se aimer.
Et puis,
le fils a déjà...
Tu la vois,
t'étais du lait ?
Tu penses qu'elle a l'air
de ses parents ?
C'est joli,
en tout cas.
Elle se dit,
ça y est,
il s'aime comme au premier jour.
Si c'était ça,
elle les laisse.
le plan se finit
avec elle qui repart dans sa chambre
et qui laisse ses parents unis.
Non,
parce qu'elle,
du coup,
elle se retrouve à nouveau
en tant qu'enfant
à se dire que sa mère
retrouve sa position
et que la famille
est à nouveau normale.
Mais normale,
entre guillemets.
Et le fils,
il a déjà tété.
Il s'est quand même fait
une petite piscine.
Il ne va peut-être pas
non plus à un moment...
Il a rejoint le zé,
tu crois.
Moi,
je pense qu'à un moment,
il dit,
franchement,
si on peut se faire
des maquis ce soir,
moi,
ça m'arrange
parce que là,
on a déjà fait
beaucoup le lait.
Non,
là,
je ne suis pas en raté.
Eh bien,
fin du film.
Au niveau de l'analyse,
finalement,
on a dit
tout ce qu'on devait dire
et puis on est déjà
1h25.
Donc maintenant,
juste chacun,
j'ai deux questions
à vous poser.
La scène la plus bizarre,
enfin la plus fucked up
selon vous.
J'ai même trois questions
à vous poser.
La scène la plus fucked up,
la personne,
s'il y avait une personne
au monde
avec qui vous ne voudriez
pas voir ce film,
qui ce serait ?
Qui comment ?
Et voilà,
déjà,
la première question,
si tu devais garder
qu'une scène
sans faire très long,
juste une scène,
celle qui t'a le plus
choqué Seb ?
Le viol du cadavre.
Le viol du cadavre
est un bon choix.
Je pense que ça va être
dur de faire pire,
effectivement.
Ouais.
Après,
le cadavre,
c'est toujours un viol.
Il n'y a pas de consentement
de cadavre.
Non, non, effectivement.
Ça m'a fait penser
ce que je disais tout à l'heure.
Béto,
la fille dit non,
du coup,
il la viole.
C'est ça parce qu'elle a dit non.
Et oui,
on ne répète pas assez,
100% des viols
débarrent par un non.
Pas forcément,
ça peut démarrer par un oui
et puis finalement,
tu changes d'avis
et il te dit
c'est trop tard.
C'est vrai.
Mais oui,
effectivement,
elle a dit non.
Franchement,
oui,
je suis d'accord,
viol de cadavre,
on ne peut pas faire bien.
Surtout que moi,
ça va être la même chose
parce que c'est pas qu'un...
En fait,
on est dans une scène
qui est nécroscatophile.
À un moment,
tu dis,
là franchement,
le combo,
il est intéressant
pour qu'on en parle.
Moi,
c'est la mienne aussi.
Sinon,
une personne avec qui
ne pas le voir,
moi,
je vais répondre en premier.
Je pense que normalement,
tout le monde va dire
ta mère,
mais moi,
ma mère,
on a regardé plein
de films chelous ensemble.
Non,
mais en vrai,
ce ne serait pas...
Ce n'est pas un bon moment
si on fait ça
sans se retrouver au ciné ensemble.
Bon,
en vrai,
j'ai tendance
à dédramatiser les trucs
donc je ferais des blagues
tout le temps,
il n'y a pas de problème.
Mais ça ne serait pas bien.
Mais ce n'est pas la pire.
Je pense qu'une collègue
de travail
que je ne connais pas bien,
tu vois ce que je veux dire,
ce n'est pas forcément...
Moi,
je prendrais plus mon voisin
ou un gars
que je ne connais pas.
Là,
je pense que ce serait
encore plus bizarre.
Non,
tu as dit
que tu as déjà regardé
plein de films chelous
comme ça avec ta mère.
C'est ma mère
qui m'a...
Je l'ai vu avec ma mère
et c'est ça.
Il est chaud.
En fait,
c'est le Coca Light
qui est le Coca
de Visitor Q sitcom
si tu veux.
Ah,
à la française.
À la française.
Moi,
je m'avais donné envie
de voir Théorème du coup.
Ah,
bah Théorème,
c'est un beau voyage.
Tu vas voir.
C'est pas mal du tout
et je te conseille aussi
salaud.
On en revient pas à la thème.
Donc,
Seb,
réponse classique,
ta mère,
ce serait la pire personne ?
Je dis ça,
soit ma mère,
soit toi.
parce que soit ma mère
ou soit toi
qui me fais plein d'explications.
Je sais pas.
Rien des deux.
Et moi,
je dirais la nièce de Seb
que je connais absolument pas
mais si elle a 7,
8 ans,
je pense que ça va être
un bon candidat
pour voir un film
de la famille.
Ah,
ma nièce.
Mais c'est ma famille.
Pourquoi je prends pas
ta nièce à toi ?
Bah,
parce que j'ai pas vraiment nièce.
Est-ce qu'elle a tué ?
Est-ce qu'elle en a plu ?
Je ne prends pas la nièce de Jordan.
C'est sûr,
c'est dans la famille,
elle aurait l'habitude.
Elle aussi.
Mais la nièce de Jordan,
je connais.
Bah oui,
voilà.
T'imagines,
c'est ça que j'allais dire,
t'imagines,
tu le regardes avec ta mère
et c'est elle qui te fait
des commentaires.
Oh non,
j'ai déjà vu 3 fois.
Ouais,
c'est ça.
Et maintenant,
2 notes.
Et pour Seb Melia,
ce sera 3 notes.
Mais alors,
notes de Fucked Up,
notes de film
et Seb,
j'ajouterai
notes que t'aurais données
avant.
Est-ce que tu donnes
exactement la même note
après
et puis la note de Fucked Up
mais sur le film.
Ok.
Je commence ?
Ouais.
C'est sur 10.
Notes de Fucked Up,
bah franchement,
10 sur 10
parce que pour moi,
c'est mon max.
D'ailleurs,
ça va être mon échelle
maintenant.
Ça va être ma...
Est-ce que ça devient
ton étalon ?
Ça devient mon étalon,
c'est ce que je cherchais.
Ça devient ma référence.
Voilà,
10 sur 10.
Ensuite,
il y a quoi comme note ?
La note de film
que t'aurais donnée
avant le podcast,
combien tu as...
Est-ce que ta note
a changé
avec tout ce qu'on s'est dit
ou pas ?
Ouais,
ça a changé
parce que vous m'avez
fait comprendre
des profondeurs
d'analyse
que je n'avais peut-être
pas captées,
des secondes lectures.
Donc,
je pense que j'aurais
donné un au début
et maintenant,
je donne quatre.
Ah !
On n'est pas loin
de la moyenne.
Voilà.
Parce que je trouve
que c'est quand même
très gratuit.
Il y a encore cet effet
listing que je n'aime pas.
Qu'est-ce que
je n'avais pas aimé ?
Des fois,
je trouve que c'est mal tourné.
je trouve que c'est bien tourné.
J'aimais bien
les premiers plans au début
avec le champ contre champ
avec la caméra
et d'un autre côté,
la fille qui prenait
des photos.
Il y a un plan aussi
que j'ai adoré.
C'est à un moment,
ils mangent
et la caméra,
en fait,
elle est face à eux
et il y a un mur
qui est cassé
et en fait,
le mur,
il est troué,
il y a un trou
et dans le trou,
on voit le visiteur Q
et à droite,
on voit le père
qui mange
et du coup,
malgré le mur cassé,
on arrive à bien voir la scène.
J'avais bien aimé ce plan-là
et des fois,
je trouvais que c'était
n'importe quoi.
Le coup de
ah ouais,
tu ne m'aimes plus,
je vais te violer
et la fille,
il meurt.
Je ne sais pas
si vous avez noté aussi
pour ceux qui ont vu le film
et l'espèce de
la fraction de seconde
trop chelou
quand la fille meurt,
il la ramène chez lui
et quand il ouvre le coffre,
elle est dans une position
super bizarre la meuf.
Elle a les jambes écartées,
comme ça,
c'est trop chelou quoi.
Après,
les morts deviennent
dans une position
et ils deviennent raides
de très vite,
ils y restent.
Pas que j'en sais quelque chose,
le gars qui a trop dit.
Non,
j'en sais rien du tout,
c'est faux.
Ça marche normalement
parce que c'est un peu
plus ou moins la position
qu'elle a quand il la viole
mais c'est aussi
un élément de comédie
parce que du coup,
quand ils ouvrent le coffre
et qu'on la voit
dans cette position chelou,
désolé mais c'est marrant.
C'est vrai,
c'est vrai que c'est de la comédie.
Parfait,
en tout cas,
très content.
Tout ce que je voulais
que ce qui se passe
en t'invitant,
c'est passé Seb
donc je suis très content.
Dedo,
note de film,
note de fucked up ?
Alors,
note de fucked up,
je dirais...
T'imagines Dedo,
il veut tellement de films bizarres,
non,
ça va,
franchement.
Non,
ça c'est quand même
du niveau CP.
Non,
je dirais 7
parce que quand même
tu cumules
de la scatophilie,
de la nécrophilie,
du viol
et tout ça
enrobé
dans des éclats de rire
par moment.
Attends,
mais si tu mets 7,
il manque quoi
pour atteindre 10 ?
Du racisme,
de plus de violence.
Non,
mais Seb,
on discutera hors antenne
et il y aura des films
que je te déconseillerais,
conseillerais,
que jamais tu vois
et qu'ils sont bien pires
dans ce que tu peux ressentir.
Mais ces films-là,
du coup,
quand tu les as vus,
est-ce qu'ils t'ont pas changé
à vie ?
Je veux dire,
moi des fois,
il y a des choses,
je me dis,
je n'aurais pas dû voir ça.
Maintenant,
à vie,
je sais ce que ressemble
un cadavre,
ça change ma perception
et ça rend un peu
mon innocence
et je suis dégoûté
d'avoir vu ça.
En fait,
j'arrive à me dissocier
de ça parce que
ça reste du cinéma
pour moi
et que je ne suis pas
en train de mater des snuff.
Donc là,
c'est totalement différent.
Donc,
je vois toujours
un côté artistique
dans la proposition,
s'il y en a une.
Et pour moi,
du coup,
ça vient transcender
parfois le matériel
qui peut être
un peu justement
un peu crado.
Donc,
quelle note tu donnes
au film du coup ?
7 aussi ?
Moi,
je dirais 7
de la même manière.
Ouais,
parce que je l'ai redécouvert.
Ça faisait très longtemps
que je ne l'avais pas vu.
Je ne l'avais vu pas longtemps
après sa sortie
parce que j'avais découvert
Mickey avec Audition
que je conseille fortement
pour ceux qui ne l'auraient pas vu.
C'est pareil,
un mélange des genres
assez étrange.
C'est un des films préférés
de Tarantino Audition.
C'est pas étonnant.
Quelqu'un de goût
une fois de plus.
Et donc,
ouais,
je ne l'avais pas revu
depuis quasiment 20 ans
du coup.
La relecture que j'en ai faite
en le retransposant
dans l'époque actuelle
m'a vraiment intéressé
dans ce que ça dit.
Et puis,
voilà,
j'ai trouvé ça,
peut-être que ça va
perturber des gens,
mais j'ai trouvé ça divertissant
par moments,
un peu marrant.
Franchement,
une heure et demie,
moi,
je me suis pas emmerdé.
Non,
ça passe vite
et puis il se passe
plein de trucs.
Alors évidemment,
on peut encore une fois
voir le côté un peu
provoque et gratuit
de certaines scènes,
mais pour moi,
il y a quand même toujours
une trame narrative
qui est respectée
et rien n'arrive
vraiment par hasard.
Donc,
en tout cas,
moi,
c'est une autre chose.
Tu rigoles.
Il n'y a aucune explication
dans le film.
Si on suit le film,
tout arrive par hasard.
Non,
mais parce que...
Il y a un gars
derrière,
il lui met un coup de pierre,
on ne sait pas d'où il sort.
Tu dis qu'il n'y a aucune explication,
moi,
ça ne me dérange pas.
Moi,
je suis très fan de David Lynch.
Il n'y a pas forcément
d'explication,
c'est à toi derrière
de te faire ta propre vision
et ton analyse.
Donc,
moi,
j'aime bien justement
le côté divertissant du cinéma,
je l'aime énormément,
mais le côté réflexif,
il m'intéresse encore plus
parce que du coup,
je fais une démarche supplémentaire
et j'ai l'impression
de faire partie intégrante
de la proposition.
Donc,
moi,
ça me plaît.
Mais c'est vrai que
savoir que c'est Mickey,
de qui j'avais vu d'autres films
et puis le revoir dix ans après,
il est possible qu'effectivement,
je tombe sur le câble
sur ce film à deux heures du matin.
Je dis,
qu'est-ce que c'est que cette merde ?
Aidant de savoir qui c'est,
d'avoir vu d'autres films,
de me dire que le gars
n'est pas du tout
en train de faire tout par hasard,
ça aide forcément.
D'ailleurs,
celle aussi,
j'étais plus de top team.
Mais là,
on le revoyait en dix ans après,
vraiment,
c'est le côté marrant,
marrant fait exprès.
Comme par exemple,
quand j'étais tout petit,
je ne comprenais pas
si tu arrivais près de chez vous.
Et puis après,
j'ai compris que c'était
de l'humour noir.
Là,
c'est encore un autre degré
d'humour noir,
mais je l'ai compris plus tard.
C'est l'idée.
Et pour le coup,
It is a Killer,
qui est,
je crois,
son film suivant d'ailleurs,
après...
Même année.
Quelle année.
À même année,
tu vois,
qui est adapté d'un manga
et pour le coup,
là,
c'est totalement décomplexé.
Il n'y a pas vraiment
de symbolique derrière
et ce n'est pas grave
parce que ça reste
un petit peu régressif
et rentre dedans.
Donc,
tu peux ressentir
des émotions fortes.
Moi,
c'est ça qui me plaît aussi
dans le ciné.
Eh bien,
pareil,
moi,
Seth et Seth.
Eh bien,
c'était une belle phrase.
Oui,
c'est beau.
La prochaine fois,
on fera coup de foudre
de notre tingle
avec Seth.
Pour contrebalancer.
Mais ouais,
j'avoue.
Et moi,
je vous expliquerai toutes les noms
pour de vrai.
on regarde Rocky
et je vous fais une belle
analyse de Rocky.
Je suis bien aussi en Rocky.
J'adore Rocky.
J'adore Rocky,
la résilience.
Merci.
Attends,
on n'a pas eu tes notes
sur ma,
je crois.
Si,
si,
je suis 7 et 7,
moi.
Ah bah voilà.
Vraiment.
Et ma note a changé
par rapport au visionnage
d'il y a 10 ans.
Eh bien,
écoutez,
moi,
j'ai trouvé ça très bien.
Merci beaucoup.
Seb,
tu étais parfait.
Tu as totalement joué le jeu.
Merci d'avoir baptisé le podcast
en tant qu'invité,
Seb.
C'est vrai,
tu es notre 1.
C'est très plaisir.
C'est le moment de toi.
J'ai l'impression d'en sortir
un peu grandi.
Donc,
c'est cool.
Et puis,
ça va être notre but
maintenant,
prendre une personne
un peu innocente
à notre film.
Bientôt,
Paul Mirabel
avec Cannibal Holocaust.
Un peu au dato
avec plaisir.
Non,
puis en plus,
c'est cool.
Là,
je vois,
ça fait à peu près
une heure et demie.
On a fait plus court
que les autres
en étant tout aussi dense
et avec quelqu'un d'autre.
Donc,
je trouve que c'est un numéro
qui est très bon.
Moi,
je suis content.
très content.
Merci à tous les commentaires
qu'on a eus.
Merci aux gens
qui parlent du podcast.
Il y a Arrow,
Shadows qui nous a suivis.
Tu les connais,
mais j'ai vu
qu'ils nous ont suivis.
Donc,
plateforme de streaming
pour tout ce qui est
films d'horreur,
tout ça.
Allez les voir.
Allez-y.
Le catalogue est vraiment bon.
Il se développe
de plus en plus.
Il propose des nouveautés
très intéressantes.
Vous pouvez y aller
si vous aimez le cinéma de genre
sans problème.
Twitter,
Fucked Up Movie.
Facebook,
Instagram,
Fucked Up Movies.
Faites tourner ça.
À bientôt les gens bizarres
et désolé Seb.
C'était avec regret
et avec plaisir.
Une belle conclusion.
Merci Céline.
À bientôt les gars.
Ciao.
Là on est dans la street