Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi !
C'est bien, oui, continuez.
Il me parle, j'ai des voix dans la tête.
D'accord, c'est intéressant.
Il dit ce qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus.
Vous n'en pouvez plus.
Il dit ce que des insanités.
Ah oui, pourquoi ?
Pas parce qu'ils sont sales.
C'est bien.
Docteur, écoutez, ils reviennent.
C'est ça, c'est bien.
Écoutez, on va rester là pour aujourd'hui, rien de grave.
Ne me laissez pas partir, ils reviennent.
C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos.
Allez, à la semaine prochaine !
N'aie pas peur, petite brebis.
Il t'appelle, c'est l'heure de la messe.
Il faudra que tu te confesses.
Bientôt, tu seras sommé.
Welcome to the Enfer, avec l'entombé.
You can feel the pain with the capitaine.
Devenue dans la fosse avec quoi cause ?
Encore le Dino-Tox avec un malheur.
Le Dino-Tox avec un malheur.
La Péro du Cap-Ten
Libéré de ses chesne
Se propage comme une gormelle
La Péro du Cap-Ten
Salut Florence
Bonjour je suis Florence
Je viens m'amuser ici dans la cave
On m'a dit que c'était fun
C'est pas vrai
Tu vois BFM ?
Tu multiplies par 10
C'est un peu la même chose
J'ai un pote au dessus
D'une autre planète
Le Zéthane
On va parler de science
C'est cool
Florence va nous dire
Qu'elle prévoit un départ
Sur une destination très particulière
Oui départ imminent
Voilà
C'est vrai ?
Ça enflavouait dit ?
Surprise
Un téléphone, un téléphone
Attention
Qui c'est ?
C'est encore ma vie
C'est encore la faute de Pascal Mabille
Il est là Pascal
Je suis en mode avion
Bonsoir tout le monde
Bonsoir
Ça boum ?
Il a sorti son feutre
Ouais mais t'es avec lui
C'était pour marquer le mât
Ah d'accord
Ah bah d'accord
Moi je suis prêt à récolter les points Mabille ce soir
Et toi t'es bon aux points Mabille
Ah bah moi je les collectionne
Ils vont les noter sur le chat
Vous nous donneraient le résultat
On va faire des paris
Qui c'est qui parie ?
Qui en aura combien ?
Moi je pense une vingtaine de points Mabille
Ce soir c'est possible
Moi je monte à 25
Ce sera le fil rouge de la soirée
Benoît
Ah moi je suis nouveau
Je connais bien
T'es jamais venu ici ?
Bienvenue Benoît
Bienvenue
Bonjour
Moi je viens ici pour trouver un travail
Ah c'est pas gagné
Entre le pôle emploi ici
Fallait choisir le pôle emploi
Bah écoute
Vous sache que nous connaissons plein de monde
Est-ce que tu as des
Non on partra plus
Ouais tu nous donneras ton CV tout à l'heure
Voilà exactement
Si tu as des orifices extensibles
Il y a des moyens qu'on te trouve du travail
Oh non
Tu peux te préparer à l'entretien
Pour tout à l'heure
Ah non
La rectibrance
Laurence elle attendait la rectibrance
C'est vrai en arrivant je l'ai demandé
Voilà
Elle vient elle arrive
La première demande
Ah bah j'espère bien
Donc on fera une rubrique emploi pour toi Benoît
Ah oui
J'ai lancé mon CV aujourd'hui
En ligne
J'ai fait un mini buzz de 30 retweets
Ah
Est-ce que tu as fait un CV vidéo ?
Blackwolf nous dit
Il a fait un CV sublime aujourd'hui
Ah
Oui parce qu'il y a David Hasselhoff dans mon CV
Donc je me dis
Ah oula
Ah
Et un pédober
Un pédober
Ah ouais
Et Miley Cyrus
Ouais c'est mal barré
C'est pas mal
Ah oui c'est celle
C'est celle qui sort les grosses boules là
C'est ça
Tu veux donc bosser avec mon handi
Ah bah t'en sais
On sait jamais
Orifice extensible
Ah oui
Donc avec Angel Summer
Elle a pris sa retraite
Alors en parlant d'Orifice
Qu'est-ce qu'on se voit ?
C'est pas ce que j'ai cru voir sur internet
Alors
Ouais
Angel si tu nous écoutes
Je crois que
Vu que tu nous parles peu
Premier point
J'en ai compté
3 et demi
Ouais
Je peux pas compter des demi-points
Ça joue pas
Bon bref
Donc ce soir
Un peu numéro de Noël
Ah
Un numéro de Noël
Sans cadeau
Enfin quoi que
J'ai l'impression qu'il y en a peut-être
Non mais on a tous les boules
Oh
Alors Capitaine Web
Le programme ce soir
Alors le programme
Bah écoute le programme
On va tous le dire ensemble
Avec le tour de table
Et les news a été consents
Capitaine Web
Comme d'habitude
Des news de qualité
Eh oui c'est ici le podcast numéro 1
Sur le high tech
Puisque voilà
Tu t'es pas trompé Benoît
C'est mis à là
C'est ici
Un petit stage de journalisme
On s'est dit que ça te parait du bien
Donc
C'est parce que c'est que des necs
Qui font la vraie investigation
C'est parce que c'est un professionnalisme
Exactement
En toutes circonstances
Et après Capitaine Web
Petit zapping
Oui il y aura un très petit ce soir
Mais il sera peut-être visé en deux parties
Je vous ferai peut-être une autre partie
Une autre fois
D'accord
Voilà
Ça va être magique
Alors ensuite on va parler de nos invités
Évidemment
On va vous
On va vous torturer
On va essayer de trouver un travail
Pour toi Benoît aussi
On va parler de tout ça tout à l'heure
Et ensuite Manox
Ensuite le troisième numéro
De Enquête nationale
Ah
Voilà
Et quel est le thème Manox ?
Alors le thème vous le saurez
En découvrant
Enquête nationale
L'émission
L'émission n'est-ce pas
Et après malheureusement
Il y aura autre chose
Il y aura une petite rubrique
Pas très longue
De deux heures
Sur le What's Up
Voilà
Qu'est-ce qui s'est passé de beau cette semaine ?
Pascal tu te poses cette question
Depuis que tu sais que tu vas venir dans cette cave
Qui s'est fait insérer ?
Je vais te trouver une petite
Un petit dernier What's Up spécial pour
Ah c'est magique
Je suis nouvelle copine Florence
C'est magique
Alors Captain
Je suis prêtée
Non vraiment
Rapidement quelques remerciements
Ah oui alors il y a quelques remerciements
Je crois que cette semaine nous n'avons pas de ticket à gratter
Non
Le ticket à gratter
Par contre on a reçu
Donc cette boîte de chocolat
Enfin c'est chocolat là
Très bon
J'imagine
Oui alors je sais pas
J'ai pas encore goûté
Et cette boîte de Label 5
Qui est ici
Voilà
Donc merci à toi cher auditeur mystère
Il y a aussi notre ami Édouard Lassalle
Qui est passé
Qui nous a fixé
Exact
Des francs suisses
Ah oui ça va
Qui sont en train de traîner quelque part
Ça va servir un jour
Ça peut le jour ça va
Et d'ailleurs il nous a proposé
D'aller encaisser nos tit-tacs gagnants
Qu'on avait reçu depuis
Oui tout à fait
Nous avons donc désormais une filière officielle
Pour récupérer
Et notre cadeau
Et oui et le cadeau
Mais attends
On va garder le meilleur pour la fin
Le meilleur pour la fin
Ludovic
Ah Ludovic
C'est très sympa
Très sympathique Ludovic
Nous a envoyé un saucisson
De sa campagne latale
C'est du vrai saucisson
Des tic-tac pour l'ordre de ton père
J'en ai bouffé la moitié
Oui
Et un couteau
Un vrai couteau en métal
Oui c'est pas en céramique
C'était un bout de carton
Voilà
Tout à l'heure
On essaie de poser la question
Oh un goûté en céramique
Donc il nous explique
Que ce n'est pas de la viande de cheval
Ce n'est pas de la viande de chypriote
Ni de la loraguez
Et il nous dit
Que c'est un vrai saucisson
Élevé, nourri et abattu
Dans le Nobel Montaigne Savoyarde
Voilà
N'est-ce pas
Qui règle
Qui respecte les règles
De fabrication nationale
Instaurée par nos ancêtres
Les gaudois
N'est-ce pas
Donc il remercie
Donc le capitaine web
Grâce à un savon
Eh oui
Entre cochons
Il dit que t'as la boîte de Gaulle
Bon
Il remercie
Qui l'a très bien payé
C'est un compliment ça
Il remercie
L'ordre de ton père
Ah il a raison
Pourquoi ?
Il dit
Est-ce que
Plein de trucs
Héritage numérique
Maintenant ma femme ou ma fille
Sauront comment faire
Pour récupérer mes données
Dans le cloud
D'ailleurs il faut vite
Que je trie entre mes comptes
En Suisse
Et les films avec ma belle-sœur nus
Ça risque de foutre le bordel
Quand il sera mort
C'était suite à mon dossier
Sur l'héritage numérique
Voilà
Merci aussi à Quaco
Qui se défonce le cul
Bon
Attends
Je voulais te dire
Pour donner un son
Toujours plus pur
D'accord merci
Moi je ne sais pas remercier
Ça m'étonne pas
C'est normal
Rien pour ma gueule
Mais en tout cas
Je lui ai dit merci
D'avoir lu son message
C'est sympa
Alors il nous dit que
Jérôme du podcast
Cine 24 FPS
Compare
L'ordre de ton père
A Kaiser Sausé
Voilà
Il a pas tort
Pendant que je vais goûter
Le saucisson
Captain va ouvrir le cadeau
Oui
Puisque nous avons reçu
Un énorme cadeau
Il y en a même plusieurs
Je crois
Mais je ne sais pas si
Voilà
C'est de qui ?
C'est beau
C'est de nous trois
Ah d'accord
Merci les copains
Merci les amis
Mais qu'est-ce que c'est ?
C'est c'est c'est
Oh
Bonnet
C'est la version avec l'orifice derrière ou pas ?
Ça tu le feras toi-même
Tu l'as blagueux capitaine
C'est une personne
C'est bon
On va demander à Babo Zord
Tu peux toucher l'oreille
Vas-y
Oh oui
Oh
C'est magnifique
C'est Noël
C'est super
Merci beaucoup
Fais le voir
C'est génial
Je crois qu'il va en voir des subis ici
Je regarde un peu tout
Ils vont subir
Regarde il a un autre orifice là
Faut appuyer dessus il paraît là
Juste en dessous
En dessous ses pattes
Si t'appuies ça fait quoi ?
Ah oui
L'entend-père oui
Oui
Ah ton corps de bébé
Ça n'a pas
Artil a monté le truc
Il est vachement moderne
Tu croyais ?
Merci beaucoup
Il va rester dans cette cave
Il sera
Il va rester sur mes épaules
Toute l'émission
Ok ?
On va l'adapter
On va faire un peu de do it yourself dessus
Pour l'adapter aux besoins des personnes qui habitent dans cet endroit
Tu vas lui installer un flashmate ?
Ouais voilà
Toujours moyen quoi
Tout est possible
C'est sympa en tout cas
Bon merci à tous ceux qui nous ont apporté tous ces cadeaux
Merci à ceux aussi
Profitons-en qui sont sur le chat
Tous
On vous aime
Oui
Très bon ceci
Sans vous nous ne serons rien
C'est quelqu'un qui a vu le saucisson il me demande
Non c'est rien
J'ai passé mon tour sur le coup mais plus tard peut-être
Il sent un peu fort quand même
Il a connu De Gaulle
Ça fouette
Tu penses que c'est possible de faire une saucisson d'humain ?
Oh capitaine
Techniquement c'est possible
En Savoie ça ne me surprendrait pas
Ou dans Lyon
Je veux voir le regard inquiet Pascal
C'est vrai que cette dame est très rouge quand même
Il n'y a eu qu'une marrière technique
Tu sais que la dernière fois quelqu'un a mangé un saucisson
Il était gravement malade
Il était intoxiqué en moins de deux minutes
Ce qui était quand même une sorte d'encore
Le début celui-là
Justement c'est dangereux
Quelqu'un l'avait planqué
En 42 si tu veux faire des rations
Au marché noir
C'est ressorti 70 ans plus tard
Quoi qu'au se la mangé
Bref
On passe au news high tech
Ah les news high tech
Qui est au même journalisme
Internet
Gadget USB
Lacta
So papy part
Amolchois et des gueurs
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbo
Maltonelli
Oh !
Toute l'actualité de toutes les news
De l'info du moment
Avec l'or ton père
Avec Captain Web
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
Quoico
Et Mano
Mano
C'est les news high tech
Avec Captain Web
L'or ton père
Toute l'or ton cul
Et c'est
Oh !
Je t'en suis à 3 !
Ouais c'est pas mal
J'ai l'impression qu'il y a un herval
Qui venait d'entrer dans la pièce
Lâche le cheval
Faut lui la paix
Magnifique
Bref
Donc c'est l'heure des news tech
Eh ouais
Numéro 1 sur le high tech
Alors bon Pascal
Je vais pas te demander
Si t'as écouté l'émission
Je sais que tu nous écoutes
Benoît tu nous as déjà écouté quelquefois ?
Ouais
J'ai écouté celle
Avant James Summer
Celle là
Je sais pas
Ah c'était le débat
Le fameux débat
Ah c'est le cas voilà
J'ai écouté ça
Voilà celui où on a conclu
Qu'il avait été tué d'un coup de mousquet
Par les extraterrestres
Effectivement
C'était probable
Voilà c'est logique
Laurence
J'ai écouté 2-3 trucs qu'on a fait ?
Ben bien sûr
La dernière
Elle a été
Moi sur les Golden Blog Awards
De quoi ?
J'ai écouté celle sur les Golden Blog Awards
Ah ouais mais ça c'est
Salomètes
D'accord
Ah oui c'est celui qu'on a fait d'accord
Ah bah oui c'était gentil
C'était gentil
On était à peine chaud là
Mais là depuis on est bien chaud
Voilà
Bon donc c'est l'heure des news high tech
On parle de technologie
On est numéro 1 sur le high tech
Et toujours exactement
Alors on commence tout de suite
Et bien sûr
Pendant qu'on parle technologie
Il faut forcément parler de l'ouverture de Burger King
Aujourd'hui ils l'ont fait avec 24h d'avance
Sur le planning prévu
Salaud
Mais il y avait quand même 200 mecs en train d'attendre
Alors je sais pas s'il y avait des fuites alors
À Paname ?
Ah ouais ouais celui de Saint-Nazard
Ah 160
Celui avec Autogrill donc
Avec la
Alors je sais
C'est Autogrill ça
C'est Autogrill celui-là d'accord
Bon en tout cas je ne sais pas
Mais c'est 160m2 de bonheur pour toi Lord Comper
Directement de Grèce
Sur la ligne 14
D'huile
Apparemment il y a beaucoup de monde qui attend
Je pense qu'ils ferment à minuit
Mais il paraît que les mecs vont faire la queue jusqu'à demain matin
Pour être là à l'ouverture
C'est des malades
Tu rêves d'y aller non ?
Non
Non ?
Et si on y allait à la fin du podcast quoi ?
Bah non ils seront fermés
Bah oui mais pour
Pour demain matin
Ah ouais non mais non peut-être pas non
Ça va pas le faire
Plus le petit déj au Burger King
Je sais pas si
Et si on allait enregistrer un podcast au milieu du Burger King ?
Ça ça serait classe
Alors
Les micros plantés dans un hamburger
J'ai un doute tout d'un coup
Est-ce qu'on a parlé de l'ouverture des Burger King en France ?
On en a parlé plus d'une fois
En long et en large
Les 400 restaurants et tout ?
Ah oui
Ah oui parce que je m'en souviens
Ah bon ?
Moi non
C'était donc le numéro avec Salomé
Ah d'accord
J'ai pas écouté celui-là mais peut-être que oui
Voilà donc bientôt d'autres Burger King ouverts
En attendant il faudra faire la queue à Saint-Lazare
Oui ou pas
Enfin on peut aller à la pomme d'api
Ou un périlleuse dorée c'est sympa
Bien sûr tu trouveras pas de travail
Ouais je suis Burger King tu risques de trouver du travail
Il y aura beaucoup de travail parce qu'apparemment
Je crois que c'est 1200 mecs qui vont engager pour 400 restaurants
Fait 3 piques par magasin
Je sais pas si le terme restaurant vraiment correspond
Techniquement ça reste un restaurant
Tu peux manger dedans quoi
Ouais enfin
Défin
Restauration rapide on va dire
Enfin rapide
La digestion aussi elle
Oui c'est vrai
Alors ton père arrête de parler de tes boyaux
Bon allez
Rapide efficace
Les amis si je vous dis viens mon lapin te promener sur ma petite lune
Oh moi je sais je sais
Moi aussi moi aussi
Alors alors de quoi qu'on parle ?
On fait renculer connard
Le lapin de Jade est dans la baie des arcs-en-ciel
Exactement
Ils sont partout les chinois partout même sur la lune Manox
Ah bon ?
Et oui c'est un événement historique pour le programme spatial chinois
Mais aussi pour l'exploration de l'espace par l'espèce humaine
C'est le premier atterrissage en douceur d'une sonde depuis 1976
Oui
Parce que les derniers atterrissages c'était plutôt des crachages
Parce que je crois que les indiens c'était les derniers à avoir envoyé un truc sur la lune il y a deux ans
Les indiens ?
Les baux
Non les autres
Ils ont envoyé un géronimo là-haut
Les flèches
Les deux trois scalps
Pour faire planter
Ils envoient une sco
Allez pas des sco
Ils ont commencé à construire un casino quand même
Voilà c'est ça l'apéro du calitaire
Oui la première bric
Moi je vais vous parler de la sonde spatiale qui s'appelle
Alors je sais pas si je prononce bien
C'est Chang'e 3
Qui signifie déesse de la lune
C'est sûr que c'est l'étroit
Oui c'est l'étroit
Il y en a eu deux avant
Mais c'est parti où ?
Autour de la lune
Ah attendez
Chang'e étroite
Non Chang'e
Oh là là
Chang'e étroite
Alors Chang'e 3 a été lancé le 1er décembre 2013
Par une fusée longue marche 3B
Depuis la base de Xi Chang
Alors la petite sonde s'est insérée
J'utilise le verbe à dessin
Le 6 décembre sur une orbite lunaire
Puis elle a réussi à annuler sa propre vitesse de descente
A 100 mètres d'altitude
C'est à dire que
Avec cette petite rétrofusée
Elle était à 100 mètres
Je peux faire un rétrofusé ?
Vas-y
Un peu moins fort
Il n'y a pas de bruit dans l'espace
Tu peux nous faire un petit hélicoptère comme ça vite fait ?
Il est fort
Le tracteur ça marche aussi
Quel genre de tracteur tu veux ?
Un massé
Ah bah c'est
Celui d'Emile Louis
Il est fort
Donc Chang'e 3 était à 100 mètres au-dessus du sol
Puis après avoir repéré une petite zone sympa
Pour attirer
Hop
Et la propulsion a été coupée
Il est descendu en chute libre
Pour atterrir sur le sol 100 mètres plus bas
Ah merde
Et là paf
Alors après l'atterrissage
Il y a deux petites rampes métalliques
Qui sont déployées
C'est pas un atterrissage
C'est un allunissage
Allunissage
Tu as raison
Pardon
Est-ce que tu peux me faire les petites rampes en métal
Qui se déploient sur la lune ?
Et oui exactement
Et là
Youtou
Le lapin de Jade
Est descendu
Et sur ses petites rampes métalliques
Et il a été sur la lune
Tu nous fais
Il va faire Youtou
Alors Youtou
Youtou
Le lapin de Jade
Il a six roues
Six roues
Il pèse 140 kilos
Donc 20 kilos de charge utile
Il fait 1m50 de haut
Et il y a même
Au-dessus
Il y a une petite
Une grande
Antenne dépliable
Pour pouvoir communiquer avec la Terre
C'est mieux quand même
Alors la petite bête
A une durée de vie de 3 mois
Donc 3 mois c'est fini
Ils ont quand même foutu un moteur nucléaire de long
Ils pensaient qu'ils allait coloniser la lune
Et évidemment
Il y a plein d'instruments scientifiques
Dedans
Il y a même un petit sonar
Pour sonner
Un sonar ?
Le son
Le sol de la lune
Un sonar
Ils ont construit des boutiques de massage
En finition
Parce qu'ils ont finition
Oui
Il paraît
Quand tu fais les ongles aussi
Qu'est-ce que c'est que ces clichés ?
Franchement
C'est dingue
On le suit à vous
Mais ça n'est pas fini
Parce que l'agence spatiale chinoise
A encore plein de programmes
Il y aura Shang-Gui 4
Puis après il y aura Shang-Gui 5
C'est pour construire la muraille
La particularité de Shang-Gui 5
C'est qu'elle sera capable de retourner sur Terre
Avec des échantillons lunaires
Ah au moins
On décrochera la lune
Celle-ci ne revient pas
Non
Ça reste là-bas
Non mais c'est comme Curiosity
Mais Shang-Gui 6
C'est ce qui revient avec la lune
Elle remorque la lune
Avec des portes-clés
Et ça n'est pas fini
Parce que l'objectif
L'objectif de nos amis chinois
C'est d'installer
Il va y avoir une installation
D'une base lunaire
Tout d'abord automatique
Et après ils enverront des chinois
Des vrais chinois
Vers 2025
J'ai peut-être volé avec eux
J'ai fait mon vol parabolique
Avec des taïkonautes
Qui s'entraînaient
C'est vrai ?
Oui
C'est c'était eux
Je rebondis brièvement
Lors de ton père
Pas trop il y a un plafond
Oui oui
Pas mal
Ambiance grossette ce soir
On parle de chinois
Il y a un excellent film
A aller voir
C'est A Touch of Scene
Voilà
D'accord
On parle lune dans ce film
Pas de 16h de col rapant
Non juste parce qu'on parle
Il y a un très bon chinois
Qui fait des naines
Super sympa
Non mais
Celui-là il peut rester
Le film n'a pas resté
Donc je vous conseille
D'aller voir ce film
Excellent
Film chinois
Moi qui suis férif
Film asiatique
Voilà
Encore deux mots
Sur le programme spatial chinois
Ah merci
Ils ont aussi l'intention
De faire leur petite station spatiale
Il y a le premier morceau
Qui a été mis en orbite
En septembre 2011
Ça s'appelle
Tiongong 1
Et c'est le palais céleste
Ah
Ils aiment bien
Au moins ils sont
C'est des poètes
On l'a vu dans Gravity
Ah oui
Enfin elle tombe
Oui
Ah oui
Et tu l'as vu quand même
Gravity c'est pas le film
Avec Richard dans l'espace
Si
Avec des bonnes bruits cuir
Allez l'espace sera chinois
Mes amis
Ah l'espace sera chinois
Mais la terre
Elle appartiendra
Google
Qui vient de racheter
Boston Dynamics
Ouais
Alors cette société
Connue bien sûr
Pour la fameuse question
C'est robot meurtrier
Non pas du tout
C'est pas parce que t'es contractant
Pour la défense américaine
Et la DARPA
Est-ce que vous avez vu
Les vidéos
Des robots
De chez Boston Dynamics
Le guépard
Moi mon préféré c'est Atlas
C'est l'espèce de bulldog
Oui oui
Mais il va super vite
Ah ouais non mais c'est flippant
Il y a Cheetah
Le truc qui porte des charges utiles
Pour les militaires
Puis il y a le robot là
Qui court sur un tapis roulant Atlas
Oui c'est magnifique
Alors
Il y a aussi des petites grenouilles
Enfin il y a des trucs
Tous plus dangereux
Il y a la raquette
Qui soulage les militaires
Oh non Pascal
C'est vrai
Non c'est vrai
C'est l'avenir
Avec des bottes
Quand j'ai lu ça
Il y a plein de monde
Qui nous a envoyé l'info
Évidemment quoi
C'est nos deux sujets préférés
Réunis en un seul
Je me suis dit
Tiens mais qu'est-ce qu'ils foutent
Dans les robots
Et en fait ils avaient déjà
Racheté 7 compagnies
De robots
Google va aller à fond
Dans les robots
Alors ils ont dit
Attention
Ils ont dit
Oui on va continuer
D'honorer nos contrats
On va honorer les contrats
Avec la DERPA
Par contre après
On va arrêter
Je ne sais pas ce que vous en pensez
Moi j'ai du mal à y croire
Après quoi ?
Après qu'ils aient fini
D'honorer les contrats
Qu'ils ont actuellement
Avec la Défense
En 3552
Oui voilà c'est ça
Ils ont signé un contrat
Sur 2000 ans
Je ne sais pas ce que ça peut donner
Ça fait peur c'est tout
Ça fait peur à beaucoup de gens
C'est cyberdine
Ils avaient déjà
Les voitures
D'ailleurs
Ils sont censés
Commercialiser un jour
Oui bientôt
Tu imagines
Les bagnoles de Google
Contrôlées par un robot
Boston Dynamics
Avec des nitrailleuses
Robocop quoi
C'est ça
J'imaginais
Robo Boston Dynamics
Surtout faire la circulation
Monsieur vous avez grillé un feu
Je crois que mon robot
Préféré de Boston Dynamics
C'est la dernière version
Qu'ils ont fait
De Big Dog
Celui qui jetait
Des parpaings
Je ne sais pas si tu avais vu
C'est magnifique
Ils ont collé
Un troisième bras
Sur le dos
Et le bras ramasse
Un parpaing
C'est une catapulte
C'est pas un bras
Ce truc
C'est un bonnet rouge
En fait
Alors je ne sais pas
Ils vont peut-être
Le faire bosser
Dans le bâtiment
Mais
J'habiterai
Où est-ce que je dois mettre
La pièce
S'il vous plaît
Bref
C'est tout
Donc voilà
Donc on attend
On ne sait pas
Combien ça a coûté
C'est un mystère
Les robots
C'est l'avenir
C'est une des réponses
Notamment au Japon
C'est là où ils cherchent énormément
C'est une des réponses
Au problème de la dépendance
Et c'est pas une plaisanterie
Quand on sera vieux
Qu'il faudra s'occuper de nous
Comme les êtres humains
Ils ne voudront pas s'occuper de nous
Il faudra des robots
Et ils seront plus sympas
Et plus patients
Enfin sauf les trucs de Google
C'est au Japon
C'est au Japon qu'on vend plus de couches
Pour les adultes
Que pour les enfants
Ouais
Exact
Ah ouais
Ah ça je savais pas
Et c'est une des raisons
Pour lesquelles ils développent
Énormément les robots au Japon
C'est pour s'occuper des personnages
Moi je vois bien
Une armée
Une armée de robots
En train d'écraser les vieux
Un coup de parpaing
Non
Ah c'est vrai
Tu lui lances la balle
Il lance le parpaing
Tu peux avoir des remords
Mais si c'est un robot
Qui le fait à ta place
Ça pourrait être un robot
Pour Angel Summer
Attends un parpaing c'est gros
Tu peux lui mettre d'autres trucs
Alors les amis
Est-ce que vous avez déjà
Tenté d'utiliser réellement
Un smartphone dans le téléphone
Dans le métro parisien
C'est une véritable galère
Évidemment
Pour téléphoner
Rien que téléphoner
C'est difficile
Que ce soit sur le cas d'une station
Ou pire encore
Entre deux stations dans le métro
Mais attention
Attention
Autre challenge
Qui a réussi
Avoir une connexion data potable
Dans le métro
C'est impossible
Du Edge
De temps en temps
Pourquoi pas
Mais tu t'en fous
De toute façon tu joues
En Candy Crush
Mais on a envie de consulter
C'est mieux
Quand tu veux
On a envie d'aller sur la Wikipédia
On a envie d'acheter une merde
Exactement
Et la RATP
On a envie de faire un don à la RATP
Là RATP a quand même réussi
Le tour de force en la matière
C'est à dire
Au métro Bastille
La couverture est la plus merdique
De toute la ligne 1
Et pourtant
La station Bastille est en plein air
Quand on sort du tunnel
On a le Edge
Et quand on arrive dans la station
On a plus rien
C'est faux
Parce que je fais
C'est là que je fais
Mon check-in for square
Au photomaton de Bastille
Qui est extrêmement disputé
Je sais pas où il est non plus
Mais il y a un photomaton à Bastille
Parce qu'ils ont mis une antenne dessus
J'ai été maire du photomaton Bastille
Pendant au moins un mois
C'est chouette
Pourquoi ?
J'en sais rien
D'accord
J'aime le photomaton
Et Benoît
Est-ce que t'as mis des trucs comme ça
Sur ton CV ?
Mère for square
Sur for square
Je suis maire de toilette
Dans le 4ème arrondissement
Mais je sais pas où
A côté de l'hôtel de ville
Je sais pas
C'est quand même exceptionnel for square
C'est rassable
Toi aussi tu peux devenir un homme politique
Mais voilà
C'est promis mes amis
Dans le métro
On aura bientôt la 3G
Même la 4G
Et pourquoi ?
Depuis le temps qu'on entend pas ça
Parce que vendredi 13 dernier
Non ça n'est pas une plaisanterie
La RATP
Il l'a bloqué ça y est
Comme la 4G
Il cherche le réseau
A signé un accord exceptionnel
Avec Orange
Pour mettre partout
Des bornes
Et des machins
Et des fatras
Alors d'ici 2015
Alors non
Ils vont commencer
Ils vont mettre une borne
Sur la ligne 1
Pour toute la ligne
Non non
Ils vont mettre des bornes
Pleines dans la ligne 1
Sur le RER A
Sur le RER B
Mais aussi d'ici 2015
170 stations
170 stations Manox
Qui couvriront 75% du réseau
Et ça va nous cramer le cerveau
En combien de temps ?
Mais non mais pas du tout
Tu ne seras plus là
Tu seras sur Mars
Tu seras parti
Et la totalité du réseau
Tu seras en train de planter
Des antennes 4G sur Mars
C'est que ça a mis Niel
Qui te l'a demandé
La totalité du réseau
La RATP sera couvert
Intégralement en 2016
C'est leur promesse
C'est leur challenge
C'est leur idéal
Alors pour rappel
Quand même
Orange avait
Pardon
La RATP avait déjà passé
Un deal avec SFR
Et ils nous avaient promis
En 2012
C'est l'année dernière
Je n'ai pas d'abonnement SFR
En 2012
Ils avaient promis
La 3G à Châtelet
Garde de Lyon
Super
Et ensuite
L'intégralité des stations
La ligne Uncia
Ça me rappelle quelque chose
Et après le RER A et le RER B
Couvert en 2013
Ça me rappelle encore quelque chose
Et c'est promis
En 2014
SFR sera là avant Orange
Eux aussi
Ils équiperont
170 stations de métro
C'est génial
Alors on y croit
On y croit
Pour le moment
La couverture est à chier
Alors chers auditeurs
Si vous avez un abonnement SFR
Faites nous un petit retour
Dans les commentaires
Du billet
Où sera posté le podcast
Pour nous dire
Si vous avec SFR
Vous avez réussi à appeler quelqu'un
Avec votre téléphone
Déjà Orange
Lors de ton père
Comment ça se passe
Les bornes ne sont pas universelles
Tu veux dire que c'est ta
Chaque opérateur
C'est pratique ça
Alors qu'il pourrait avoir
Un réseau uni
Plutôt que de foutre
Quatre antennes sur chaque immeuble
Mais non
Ça démultiplie les capacités aussi
Ouais mais il faudrait
Que le RER B
Il roule déjà
Après on pourra peut-être
Tester si ça marche ou pas
Petite blague
Casse l'ambiance
Non mais c'est pas faux
Qui prend le RER B aussi
C'est vrai
Qui sort de Paris
À quoi ça sert ?
En même temps
Si t'as un accident voyageur
Juste à côté de l'antenne relais
Tu pourras tout
C'est vrai
Tu pourras prendre une photo
Du mec
On va te crever
Allez un petit truc
Un peu plus sérieux
Un peu spécialement
Pour Florence
Alors je suis sûr
Que t'as dû en entendre parler
Ah je sais pas
Vas-y
Je suis toute oui
Je sais pas si vous avez déjà
Entendu par cette histoire
Il y a des chercheurs
De l'université de Bonn
En Allemagne
Qui
Bonn
Parce que Bonn
C'est en Côte d'Or
D'accord
Bonn c'est
Mais Bonn
Qui est la capitale
Fédérale
Bonn
Que nous sommes peut-être
En fait
Tout notre planète
Nous-mêmes
Notre univers
Nous sommes dans une simulation informatique
What ?
What is that fuck ?
La Matrix
Tu as Matrix
Tu as Passé Virtuel aussi
Comme film
Et il y a aussi des chercheurs
De l'université de Washington
Exactement
Et c'est de ça que je veux en parler
Tu veux en parler ?
Non non vas-y
Parce que tu connais mieux
La News que lui
Ben oui
C'est pour ça
Tu peux y aller
Je trouve toujours des actualités
Et en fait
Quand ils disent
Ah oui je sais
Et là tu passes le truc
Parce que toi en fait
Tu as juste fait les deux premières lignes
Et donc ?
Et donc on serait dans une simulation informatique
Voilà exactement
Programmée par des êtres
Voilà par des
L'idée c'est que
S'il y a des
Donc des entités
Qui sont bien plus avancées que nous
Elles ont la possibilité
De créer des mondes informatiques
Des simulations
À l'échelle d'un univers
Et que donc forcément
Nous serions probablement
Dans une de ces simulations
Voir dans une sous-sous-sous simulation
Alors nous on serait un peu
Les produits d'un hacker
Parce qu'on est plutôt
Le virus du bordel
Non ?
Quelle impression non ?
Il y a toujours des virus
Il y a toujours des
Il y a une espèce de plantage
Quelque part
Captain Web
C'est précisément
Le thème du film passé virtuel
Que je vous recommande
Qui est vraiment très bon
Ah bah écoute
Donc tu viens de spoiler la fin
Voilà
Mais bon
C'est pas très grave
Non non non
Non
C'est parce que
Il adore spoiler ton père
Et donc
Ils spoile beaucoup
La théorie
Le principe
Avaient été donc établi
Par l'université de
Bonne
Voilà
Et ce chercheur
Effectivement de Washington
Pense avoir trouvé
Un moyen de tester
Si c'est possible ou pas
En cherchant des variables
Enfin des constantes
Et des formules
Genre un chat
Qui passe deux fois ?
Genre surtout des
Je sais pas
Je pense que
C'est très compliqué
Une impression de déjà vu
Ou dans la physique quantique
Je sais plus
Mais en tout cas
Des schémas
Qui se répéteraient
Et qui
Tous les matins
Tu te lèves
Tu pisses quoi
Le mec il a dit
Waouh
Mais je pense
C'est peut-être des amas
Des amas de galaxies
Qui se répètent
Qui seraient
Des copiés-collés
Des gueulasses quoi
Des mecs à la Vemar
Des lol to shop
Mais c'est pas tout à fait faux
Parce que quand je vois
Quaco
Je me dis que ce mec
Ne peut être que virtuel
Et donc
Au-delà de ça
Même du fait
De pouvoir savoir
Que nous sommes peut-être
Dans une simulation
Enflatique
Ils ont même
Avancé la théorie
Selon laquelle
On pourrait essayer
De communiquer
Avec les autres univers
Dans lesquels nous sommes
Englobés
Avec les autres simulations
Une sorte d'univers parallèle
Qui serait
En wifi
Posté les uns sur les
Avec la 4G de SFR
La fameuse
Tu crois qu'ils avaient
Vraiment prévu
Dans la simulation
La 4G d'Orange
Et le retour du BK
C'est la merveille
Vas-y programme
Le retour du Burger King
Ils vont être contents
Les connards
La théorie du chaos
En mouvement
C'est exceptionnel
Exactement
Donc voilà
C'était la petite news
T'as quelque chose
A ajouter dessus
Non
Dommage
Parce que t'aurais pu
Faire 5 minutes de news
A ma place
Je suis un peu déçu
On rêve tous
De s'installer aux Etats-Unis
D'avoir un visa
Pour les Etats-Unis
On pense à la gloire
La fortune
Hollywood
Mais voilà
C'est pas facile
D'avoir ces visas
Et surtout
Quand on doit participer
A une compétition professionnelle
De jeux vidéo
Est-ce que vous connaissez
Kim Violet Dong Wan ?
Non
C'est un joueur coréen
Professionnel
Il a 23 ans
Et c'est un pro
De Starcraft 2
Bien sûr
Il a quand même gagné
100 000 dollars
Dans les différentes compétitions
Donc c'est pas un as
Et il a même remporté
Attention accrochez-vous
La MLG Spring Arena 2
Ah d'accord
La fameuse
Voilà
Mais mais mais
Il voulait participer
En 2013
Au World Championship Series
Ah
Il était prêt
Il était chaud
Mais il avait fait une demande
De visa étudiant
Et les Etats-Unis
Les Etats-Unis
L'ont refusé par 3 fois
En 2013
Son visa
Oh là là
Oh les salauds
Bien emmerdés
Donc ils ne pouvaient pas participer
A la compétition
Salauds
Ils ont un concurrent
Et tout
Mais en même temps
Il avait triché
Sur la lune
Puisqu'il avait fait
Avec une borne 4G
Exactement
Alors qu'il venait pour jouer
Et oui
Oui mais il ne savait pas
Quel visa demander
Tu vois joueur de jeu vidéo
Ce n'est pas évident
Un justifié
Exactement
Tu as raison Florence
Il a trouvé le truc
Au lieu de demander
Un visa étudiant
Il a demandé
Un visa qui s'appelle
P1A
Alors qu'est-ce que c'est
Le visa P1A
C'est le visa pour
Les sportifs
Pour les athlètes de haut niveau
Ah oui
Et le visa lui a été octroyé
Et oui parce que ça y est
Aux Etats-Unis
Le jeu vidéo commence à être considéré
Comme un sport de haut niveau
Et d'ailleurs
Starcraft 2 n'est pas le seul sport
Sport jeu vidéo concerné
Parce que la Ligue Championship Series
La LCS sur League of Legends
Et bien les meilleures équipes
Qui participent
Et qui voulaient venir aux Etats-Unis
Ont toutes obtenu un visa P1A
Comme athlète de haut niveau
Ah putain quand même
Donc voilà
Le jeu vidéo devient
Un vrai sport
Et il est reconnu
Manifestement aux Etats-Unis
Comme tel
En tout cas pour obtenir un visa
Et grâce à ce visa
Vous pouvez rester plusieurs mois
Aux Etats-Unis
Et même obtenir un salaire
Une green card
Non c'est pas une green card
Non mais tu peux après
Fin de demande
Non non c'est la loterie ça
Tu peux te marier avec une américaine
Et après tu as ta green card
Je crois que quelqu'un
Tu te souviens
Gérard Depardieu
Il s'était fait contrôler
Et Andy Mcdwell
N'avait pas pu le sauver
Oui oui mais ça marche
Il y a référence ciné
De l'ordre de ton père
Ouais voilà
C'est le même gars
J'ai acheté le coffret de Singil
C'est très possible
J'ai pas acheté le coffret
Je dis ça à rien
Je fais juste le DVD
Le chiffre de la semaine
Et là une fois de plus
Je vais vous demander
De quoi peut-il s'agir
1,7%
C'est le nombre de neurones
Que t'as dans la tête
Par rapport à quoi ?
A la moyenne de classique
D'accord
À part ça
C'est méchant ça
Le taux d'alcoolémie
A la fin de l'apéro
Et non c'est en rapport
A Youtube
Ah c'est les trucs
Des Youtubers
C'est les trucs
Qu'il y a des amis
Qui gagnent de la thune
Ouais c'est ça
Le nombre de Youtubers
Qui gagnent de l'argent
Non non non
Ça on va en parler plus tard
Et non
C'est simplement que Youtube
Génère 1,7%
Des recettes publicitaires mondiales
Ah c'est beaucoup
C'est énorme
Et ça fait combien de thunes
En pratique ?
Ça fait beaucoup
Ça fait 5,6 milliards de dollars
De chiffre d'appare
Ça me paraît pas
C'est énorme
C'est pas si énorme que ça
Les grosses boîtes
A la Publicis
Tout ça
C'est bien plus quoi
Publicis c'est le deuxième
Le Procet TBWH
Je sais pas quoi
Qui doit faire du 13%
Je pense à peu près
Recette mondiale
Publicis vient de fusionner
Comme Nikom Group
Ouais je crois
Passer devant
Grâce à ça d'ailleurs
C'est lors de ton père
Qui a revendu ses parts
Bah tu sais où chercher du boulot
Je vais faire de la pub
L'apéro c'est génial
C'est pas mal
Mais nous on paye pas
C'est vrai
C'est pas rentable
C'est ce qu'on a dit
La semaine dernière
Notre invité
Il y a deux semaines
Oh
Oh capitaine
Non mais non
Non non ça ne fait pas
Elle nous a
Ouais vous avez peut-être besoin
De chroniqueuse et tout
On a dit bah ouais
Mais malheureusement
On a pas de budget
Ce qui est vrai
Elle pouvait peut-être le faire
Gratos
Mais elle va revenir sûrement
J'espère
Dit-il en se frottant le pantalon
Donc
On lève tes mains
Donc 5,6 milliards de revenus publicitaires
1,7% des recettes mondiales
Et les revenus surtout ont augmenté de 65% par rapport à 2012
Ah ouais
Ouais quand même
Ils sont bien lancés sur le mobile aussi
Mais c'est aussi parce qu'ils obligent la pub sur tous les supports
Ouais parce qu'on se le tape de plus en plus effectivement
Mais euh
Vous tenez peut-être un discours de vendeur
Non mais le truc c'est que
Rappelez-vous quand ils avaient acheté
Youtube c'était quand c'était en 2006
Un truc comme ça
Exactement
Ils avaient acheté combien ?
5 milliards de dollars je crois
Ouais
Et tout le monde disait
Mais ils vont jamais réussir
A rentabiliser
A rentabiliser le bordel
Vu ce que ça coûte en vente passante et tout
Et bah si ils ont réussi
La preuve
Et bah ils sont forts
Tout arrive
Ils sont forts chez Google
Ah bon et puis on continue à parler de Google donc
Ah
Et de Youtube
Parlons de cette fameuse histoire
Qui c'est qui fait des vidéos sur Youtube ici ?
Euh
Moi
Lui
Nous
Qui c'est qui ?
Qui c'est qui a de l'argent avec ?
Ah bah non
Pas moi
Pas un centime
Ah bah non rien du tout
Bah ça va pas s'améliorer
Puisqu'effectivement ils ont revu les conditions
Les droits surtout sur les vidéos qui sont diffusées
Alors jusqu'à maintenant il y avait ce système
Idées trucs là
Idées trucs ouais
Idées taxe je crois
Non je m'en rappelle plus
Enfin bref
Qui scanne toutes les vidéos qui sont mises en ligne
Et qui compare avec une base de données
Qui compare avec une base de données
Qui elle est
Et alimenter avec les trucs qui appartenent aux ayants droits
Ah ouais carrément
Surtout aux grosses boîtes quoi
Sony Universal tout ça
Dès qu'ils ont un morceau de chiotte qui fait trois notes
Hop ils le foutent dedans en espérant gagner des thunes
Et si le morceau est détecté dedans de mémoire
Alors jusqu'à maintenant c'était quand même des assez gros morceaux
Donc fallait passer je sais pas peut-être une mine de musique
Mais ça c'est que pour les vidéos où il y a de la pub qui est demandée dessus quoi
Euh
Alors je sais plus exactement
Parce que c'est très très très très très
C'est les vidéos effectivement qui sont rémunérées par YouTube
Non parce que moi mes podcasts ne sont pas rémunérés
Et pourtant j'ai eu
J'ai la petite notification
Attention vous avez un contenu
Ah ouais
C'est vrai ?
Ouais ouais
Putain
Les vidéos sont toujours là
Elles m'ont rien dit
Mais est-ce que t'as de la pub dessus ?
T'es l'étrange
Je sais pas
C'est pour ça qu'ils t'enlent pas plus loin
Le truc c'est que c'est comme l'histoire avec Psy là
Le coréen qui avait laissé tout le monde utiliser sa musique
Mais par contre quand la musique était dedans
Alors t'avais le droit de l'utiliser comme tu voulais
Par contre tous les revenus publicitaires
Ils étaient pour lui
Et elle est pour lui
Bah c'est bien
Bah ouais grosse grosse pétette
Alors du coup
Pépette
Beaucoup d'argent
Et le truc c'est que là ils ont changé les trucs
Et désormais là où avant
Le truc scannait pour voir s'il y avait une minute de musique
Maintenant c'est beaucoup plus bas
Et surtout ça s'applique à tous les supports
Et surtout le jeu vidéo
Donc imagine les mecs qui font par exemple
Des vidéos où ils présentent un jeu
Donc tu vois le jeu les prends
C'est l'agence monophe
Bah voilà exactement
Et bah désormais
Si le créateur du contenu
On sait pas qui c'est exactement
Est-ce que c'est la boîte de jeux
Est-ce que c'est le mec qui fait les musiques
C'est les besoins d'édition de jeux vidéo quoi
Bah oui
Des fois il y a plusieurs
Par exemple imagine une vidéo
Une vidéo vidéo
Qui dure deux heures
Ou dedans t'as une émission
Je sais pas comme ce que peut faire Cédric Bonnet sur Geek Inc
Ou t'as un extrait de film
Et puis après t'as un truc
Bah ils vont m'en aller à tous
Premier arrivé premier servi
Bah non parce qu'il y a qu'une seule personne
Captain Youtube c'est un peu la nouvelle sasem
Bah c'est exactement ce que je disais l'autre fois
Je pense que c'est là-dessus
Qu'ils vont se placer
Et se positionner
C'est-à-dire qu'ils vont vendre un algo
Qui permettra aux boîtes
D'être sûr de
De se faire enculer
Bah non mais c'est le meilleur moyen
D'avoir les droits d'auteur
C'est-à-dire de savoir exactement
Ce qui est diffusé
Les gérés
Non seulement ils vont pas se contenter de la pub
Mais aussi de la gestion des droits d'auteur
Moi je pense que c'est ce qu'ils vont proposer
T'as ce principe de fair use
Qui te permet d'utiliser
Du moment que c'est pas dans un but commercial
D'utiliser des morceaux
Sans pour autant qu'on le fasse chier tout de suite
Là apparemment
En plus c'est bordelique
Parce qu'il y a sur plein de pays en même temps
Donc la législation
Je sais pas ce que c'est
Alors ton père qui est peut-être plus placé que moi
Bah chaque pays a sa propre législation
Puis il y a des traités internationaux
Parce qu'il y a la revendication de paternité
En fait envers une oeuvre
Qui est diffusée à l'intérieur d'une vidéo
Oui mais Google aussi
Comme leur siège était aux Etats-Unis
Ils ont tendance à faire une application
Forcée de la législation américaine
Y compris dans les pays étrangers
C'est aussi un des problèmes d'internet
C'est que ça amène à l'extérieur
La réglementation américaine dans les autres pays
Parce que les grandes l'internet sont aux Etats-Unis
Bientôt on aura des flingues bordel
Non mais c'est un peu ça
Le rêve de quoi cause
En tout cas on a vu la levée
Donc de tous les youtubeurs
Qui faisaient de l'argent avec
Et qui tout d'un coup vont se retrouver privés
D'une majorité de leurs recettes
Parce qu'ils ont des petits extraits de saloperie
Apportent-nous aux Etats-Unis
J'ai quand même entendu
Je ne sais plus qui c'est
Parce que je ne connais pas les noms
J'ai quand même entendu
Bientôt il faudra même payer les logiciels
Pour capturer les vidéos
C'est pour dire le business
Le modèle économique derrière tout ça
De toute façon le modèle économique derrière youtube
C'était quand même
Enfin tu vois
C'était un peu le faroès
Les mecs ils y allaient
Maintenant c'est fini
Je sais
Je suis curieux de voir ce qui va arriver
Bon bref
Enfin ils sont un peu étranges
Comme chez youtube
Parce qu'ils ont autorisé il n'y a pas longtemps
De pouvoir foutre des vidéos
De plus d'une heure
Ce qui veut dire que maintenant
Tu as tous les films
YouTube leur politique
C'est de ne pas trop se faire chier
Ils essaient de rester neutres
Alors forcément c'est un
Pas neutre quand ça les arrange
Oui bah ils essaient surtout
De ne pas se mêler du bordel
Qu'est-ce qu'ils utilisent des voitures électriques ici ?
Les voitures électriques
Ah moi Autolib
Les Bolloréca
Ah tu utilises Autolib ?
Ah là là
J'ai arrêté parce que ça m'a coûté 400 euros
Quand même l'année dernière
Je me suis dit
Oh j'ai peut-être fait une grosse dépense
400 euros dans l'année ?
Sur un an c'est pas énorme
Bah quand tu me dis
J'aurais pu prendre le métro à la place
Et tu vois
J'avais pas vraiment besoin d'une voiture
Ouais
Quand t'es allé chez Ikea
Des trucs comme ça
Oui c'est ça
Donc je portais une arme arme
Et le tout a été enfoncé à la fin
Et bah il y a un mec
Qui a eu le problème
Alors je sais pas
C'est peut-être un oise-off
Que je vais piquer à quoi cause ?
Ah merde
T'as un oise-off sur les voitures électriques ou pas ?
Euh
Non
Je l'ai zappé
Ah tu l'as zappé
Ah bah c'est parfait
C'est un peu technologique en même temps
Ah on est en plein dans le high-tech capital
Eh bien voilà
Le propriétaire d'une voiture électrique
Qui a été interpellée
Et mise en garde à vue
Attention
A Paris donc
De quoi ?
A Paris ?
Non non non
C'est aux Etats-Unis
C'est en Géorgie exactement
C'était une voiture Tesla ?
Non non c'était une voiture électrique
Tout ce qu'il est plus classique
Il allait voir
Je crois que c'est un match de baseball de son fils
Un truc
Très américain
Voilà très américain
Et
Qu'est-ce qu'il voit dans le collège ?
Il voit
Oh tiens des prises pour brancher ma caisse
Il a branché sa bagnole
Il a branché sa voiture
Et oui il manque de peau
Il y avait un flic qui passait là
Donc il a eu le droit
A 15 heures de garde à vue
Pour avoir volé 5 centimes d'électricité
On la va
Ah ouais mais
Non non mais capital
Qui vole à 9 vole un bof
Exactement
C'est ce que le flic a dit
Il a dit
Ah non c'est du vol
C'est du vol
On n'a pas le droit de se
Faites de mort
Se foutre comme ça n'importe où
Voilà
Donc bientôt ça à Paris
Je sais pas comment ça se passe
Avec les autolibres
T'as le droit
Non en fait c'est une prise
Tellement spéciale
Qu'il n'y a pas des adaptateurs ?
Enfin je ne sais pas
Mais c'est vraiment un truc
Qui sort de la borne
Et qui rentre seulement dans l'autolibre
Et qui ne peut pas aller ailleurs
Et il y a des adaptateurs
Pour mettre son iPhone sur la borne ?
Non non non
Il faut rentrer dans l'autolibre
Et t'as un port USB
Dans l'autolibre
Ah quand même ouais
En parlant de chargeurs en ville
En ce moment
Il y a une compagnie d'électricité
Qui propose des chargeurs
Dans les panneaux publicitaires
J'ai vu ça apparaître
Ah ouais
Sur les trucs JC2
Pour charger les téléphones
Oui mais attends
C'est pas sur les nouveaux modèles
Ça n'a pas l'air d'un coup
À côté de la vie
Il y en a un garde-lion
Avec ton truc branché dans la pub
Pourquoi pas quoi
Il y a plein de pubs comme ça
Il y avait les mecs
Je crois que c'était aux Etats-Unis
Qui faisaient de la pub
Pour des vitres
Je ne sais plus
Par balle ou je ne sais pas quoi
Sécurite
Ils avaient foutu des tas de billets
À l'intérieur
Celui qui arrive à casser la vitre
T'as le droit de se barrer avec
Oh putain c'est génial
C'est génial
Et alors ?
Je ne sais pas
Je n'ai pas entendu la suite
Amorici a du mal à se terminer
Je t'avais dit
De ne pas te mettre de l'autre côté
Là c'est le moment
Où on doit décider
Collégialement
Si ou non
On parle de Newsdorcell
Ah
Florence
C'est toi qui décide
Mais pourquoi moi ?
Alors Newsdorcell ou pas ?
Allez
Il ne fallait pas
Et la minuta
Marc Dorscell
Pour toi
Maquerelle
Marc Dorscell
Bon c'est pas vraiment de la News
Mais je vais le caser dedans
Comme ça on aura le plaisir
D'écouter ce jingle
Qui rayonne dans nos oreilles
Qui fait tellement sourire tout le monde
Autour de cette table à chaque fois
Au début ça va
Mais juste la dernière petite
C'est ce qui fait
Le char
C'est Madame Pacos
D'accord
Je croyais que c'était le boule d'oeil
Mais bon
C'est le poney
Un sentiment de malaise à la fin
Mais on n'arrive pas à détecter ce que c'est
On y va voir un jour
Il y a deux trucs
Quand même cette semaine
Il fallait parler
Le premier c'est
Le bad buzz sur Woodman
Hein ?
Pierre Woodman
Vous savez
Ah oui
Le fameux
Notre copain
Ouais voilà
Il y a une vidéo qui est sortie
Qui s'appelle
Rien de 9 à l'Est
Où des personnes le suivent
Si tu veux
Rien de 9 à l'Est
Ça doit être frais
Je l'ai regardé
Bon
Alors apparemment
Je n'ai pas regardé jusqu'au bout
Mais ça a l'air
Ça fait 30 minutes ça
Il y a 2-3 personnes
Qui m'ont tweeté le truc
En me disant
Il y a quelqu'un qui m'a dit
Je te le tweet en privé
Tellement j'ai honte
Que ce mec fasse partie
De l'humanité
Donc bon bref
Mais pourquoi ?
Alors apparemment
J'ai lu un autre article
Si tu veux
Je crois que c'était sur le tag parfait
Ils avaient fait un article sur lui
Et tout
Et il y a une autre personne
Qui a posté un autre article
En disant
Qu'elle ne comprenait pas
Ce que ce mec faisait
Mais c'est quoi ce truc de 30 minutes ?
Alors c'est un reportage
C'est un reportage
D'accord
Pierre Woodman
Sa spécialité un peu
Je crois qu'il avait annoncé
Qu'il allait dépasser
A 5 000ème fille
Avec laquelle il avait couché
Oh la vache !
Voilà donc le principe
Est en simple
C'est de trouver une fille
De l'Est
Si possible qui a besoin d'argent
De lui faire venir
Faire passer un casting
Et essayer de la convaincre
Par tous les moyens
De finir avec
Tous les moyens
Une de ses parties
Dans une de ses parties
A elle quoi
D'accord
Et c'est quand même
Très très hardcore
D'après ce que j'ai compris
On va pas rentrer
Dans les détails sordides
Il fait du porno en fait
Ah oui c'est du porno
C'est du porno
Il joue pas aux dames
Apparemment
Il y a des gens
T'es péto
Tu l'as de la dernière collection
Non j'ai pas
Alors quel est le souci
Avec cette vidéo ?
J'ai pas compris
Je sais pas
Apparemment le souci
Ce serait que les filles
Seraient pas forcément d'accord
Et qu'elles pleureraient
Pendant l'acte
Oh c'est horrible
Et pourquoi tu nous parles de ça ?
Bah parce que je sais pas
Parce qu'il fallait en parler
Quand même
Ça fait un peu le buzz
On peut parler aussi de Laurent Veuquiez
Le vice-président de l'UMP
Ah oui je l'ai vu ça
Pourquoi ?
C'est pas lui qui regarde
U-Porn
Il a fait une sex tape
En fait il a fait une émission
Et ils lui ont demandé
Vous regardez quel site
C'est Thierry Ardisson
Ouais ça devait être Ardisson
Sur Canal Plus
Et il a répondu
U-Porn comme tout le monde
Non non
Le mec
J'ai pas vu l'extrait
Thierry Ardisson lui dit
Est-ce que vous regardez U-Porn ?
Alors il s'est sorti un peu con
Comme tout le monde bien sûr
Pareil
C'est pas lui qui a nommé le site
Ah si apparemment c'est lui
Qui a nommé le site ?
Non non
J'ai vu la vidéo
Il a pas nommé le site
Ah d'accord ok
On lui a dit
Est-ce que vous regardez U-Porn ?
Il fait oui comme tout le monde
Parce que je pense qu'il a voulu
Passer pour un mec
Parce que le truc marrant
C'est que le truc marrant
Je pense qu'en fait
C'est encore pire au final
Mais je pense qu'en fait
Il sait pas ce qu'il est qu'il parle
C'est vrai que c'est une question piège
Que tu réponds non
Tout le monde se dit
Ah hypocrite et tout
Et puis tu réponds oui
Oh le salaud et tout
Le truc marrant c'est que
Il y a eu un article de Libération
Si tu veux
Ah Libération
Où les mecs offrent un article
En le traitant de ringard
Parce que U-Porn était dépassé
Et ça c'est le truc
Qui m'a tué quand même
Où ils expliquaient
Qu'il y avait des sites
Qui étaient bien mieux que ça
Et que c'était vraiment
Ah alors ton père
Quelques noms
No comment
Ah alors ton père quand même
Bon bref
C'était un peu le pro
C'est juste pour faire
De la news d'Orsay
Parce qu'on aime tellement
Écouter ce
Alors avant d'attaquer
Nos invités
Un petit zapping
Rapide lorsque
J'ai pas eu le temps
Pour savoir ce que tu regardes
À la télé
Et oui le zapping
Alors avant de commencer
Le zapping
Qui va être rapide ce soir
Je vais demander
À nos invités
Mais qu'est-ce que vous regardez
Est-ce que vous regardez
A télé déjà
C'est la première question
Est-ce que vous regardez
U-Porn ?
Bah oui comme tout le monde
C'est un regard
C'est vrai que U-Porn
Oui plus personne n'y va
Moi j'y vais pas du tout
Qu'est-ce que tu nous conseilles
Je vais faire quoi sur U-Porn
Non mais
C'était qui
C'était le capitaine Brackmar
Nous conseiller
X-Hamster
Alors attend
Sachez que X-Hamster
Est beaucoup mieux
Parce que
C'est quand je bossais
Dans un
Ouais bien sûr
Dans une grande entreprise
Je voulais démontrer
C'est en cherchant
Les petites annonces
Sur internet
Ma logique est imparable
En fait
Je voulais démontrer
A mes collègues
Que tous les sites de Q
N'étaient pas bloqués
Au sein de l'entreprise
Parce qu'ils avaient
Ah d'accord
X-Hamster par exemple
Ça me passait nickel
Tu pouvais aller voir
Toutes les vidéos
Alors que U-Porn
C'était bloqué
Mais il y a un hamster
Comme hamster
Oui mais c'est juste
Un petit hamster
En logo après
C'est que des hamsters
En train de se faire enculer
Non d'ailleurs
C'est qu'un célègue préféré
C'est ?
Non non alors
Je dirais pas
Mais sur U-Porn
Vous tapez panda
Et c'est très drôle
Il y a des films de queue
Avec des pandas
Donc tu es en train de me dire
Que tu as tapé panda
Sur U-Porn
Là tu me tente honnêtement
Les films de queue
Avec des pandas
C'est-à-dire que des pandas
Entre eux
Ou alors
Des gens déguisés en panda
C'est du cosplay panda
C'est ça
C'est un
Une femme qui est chez elle
En petite tenue
Elle ouvre la porte
Et il y a un panda
Avec une grosse bite
Exactement
Et paf
C'est Pierre Woodman
C'est possible
Salope
On va la salir
En biais en panda
Apparemment
Peut-être ça a été supprimé
Il y a un truc vraiment atroce
A base de
En animation
Pas les cartes
Pas le karting japonais
Des maires de votre région
Recherchent du sexe anonyme
Free HD
Monster 3D porn
Effectivement c'est un monstre
Il y a El Shino
Qui nous dit
Du shimal
De l'uro etc
X-Tamster
C'est chaud
Sur les bons conseils de Benoît
Je vais vous envoyer la vidéo
Sur le chat quand même
Comme ça vous pourrez
Il y a une app sur iOS
Effectivement il y a
Une panda girl
Mais c'est très vilain
Allez voir le site préféré de Benoît
Donc si vous voulez
On a un peu dévié du sujet
Effectivement
Ah bon ?
Déjà qui regarde la télé ?
Première chose
Nous
Tous
Tout le monde regarde la télé
Ah non désolé
Moi non plus je n'ai pas de télé
J'en ai acheté une
Parce que je travaillais dedans
Dans la télé ?
Ouais
Il m'en fallait une
Pour live tweeter le 20-20h
Le dimanche
Mais Capitaine Oeil
Va te donner envie
De regarder la télé
Attends déjà
De mon nom
Est-ce que tu regardes
Est-ce que t'es pas forcé
D'avoir une télé
Des fois sur des e-motion
Par exemple
Tu retrouves beaucoup de documentaires
Parce que moi c'est un peu ma passion
C'est les documentaires
Qui mélangent subtilement
Télé-réalité et documentaire
Au tel point que tu ne sais plus
Je regarde tous les
Alien théories
Ah voilà
Ah qu'est-ce que je rigole
Alors il y a plein d'autres trucs
Tu parles de science
Il y a le Dr Paul aussi
Meat Buster on en parlait tout à fait
Tu connais pas Dr Paul là par contre
Dr Paul le vétérinaire américain
Non
T'es connu pas
Avec une spécialité de fistes des vaches
Voilà
J'ai vu John Tarzan
Ou David Tarzan récemment
Et il devait choper un chimpanzé
Qui avait pris un fusil à pompe
Non mais je blague
Non mais non
Je blague pas
J'ai vu ça
Ça c'est RMC découvert
Ah putain
Alors après j'ai vu que c'était scénarisé
Mais j'étais déçu
Mais c'était génial quoi
Il y avait un tic qui essayait de bouffer un mec dans des chiottes
Et tout mais
C'est ouf
T'as plein de trucs
T'as mille morts
Mille morts insolites
Oui tu as vu
On a parlé à la tête au carré
Ah bah voilà
Ça c'est le genre d'émission que j'adore
Sandwich au chicken carnet
Où elle a explosé pendant l'opération
Le coeur de vache
Le coeur de vache reste le meilleur
Ah
Il y a une émission en
Il a essayé de faire un sex toys
Avec un coeur de vache bronché sur les 220 volts
Attends Benoît tu disais ?
Non il y a une émission
Quand j'étais en vacances
Pourquoi j'ai pas
Tu veux que j'ai la vidéo ?
Non
Non oui
Il y a une émission en Angleterre
Enfin dans tous les pays anglophones du monde
Ça s'appelle Embarrassing Bodies
Et ça passe à 20h50
Et le truc
Je savais pas ce que c'était
Je mets juste la chaîne
Je vois la pub
Après ça ça se lance
Et c'est des gens qui ont des problèmes physiques
Par exemple
Ils ont trois couilles
Ou ils ont un téton incarné
Ils passent ça aussi sur National Geographic
Et bah écoute
Franchement
Ça fait très peur
Parce que tu vois
Sans aucune pudeur
Le docteur qui dit
Bah allez baissez votre pantalon
Et le mec baisse son pantalon
Il montre ses trois couilles
Gros plan sur les trois couilles
Est-ce que c'est pas dans des pays
Qui n'ont pas la sécu ?
Non
Je blague pas
Si c'est en Angleterre
Ils exploitent le fait
Parce que ça leur permet
D'avoir une visite médicale gratos
Voilà
C'est ça
Oh là là c'est glauque
Mais c'est encore pire
Donc une femme qui avait des poils
Entre les seins
Ou une femme qui avait une seule lèvre
Pas deux
Est-ce que c'est des rangers ?
Non
Eh Cocos notre spécialiste
Ah
Vous n'avez pas parlé de trucs médicaux
Notre expert
Docteur Cocos
Je m'interroge tout de suite
Une espèce de vision
Docteur
Docteur Cocos
C'est un trident
Une seule lèvre
Bucale ou génitale ?
Non génitale évidemment
Mais comment c'est possible
D'avoir que d'un côté ?
Eh ben je sais pas
Mais en tout cas
La scène elle rentre
Comment c'est possible d'avoir trois couilles ?
Tu vois
On va poser la question là
Si si
Alors ça c'est
Ça sent pas dérangeant
D'avoir trois couilles quoi
Je sais pas
Oui en plus
T'appuies d'être pas agraté
On a parlé il y a deux semaines
De la fille qui était née sans vagin
Avec un orifice complètement fermé
Et sans organe
Ouais mais ça prend pas de place
Ça prend pas comme trois couilles
Il y a aucun slip qui est taillé
Pour avoir trois couilles
Ah oui
C'est la question que j'étais en train de me poser
Est-ce qu'il y a des slips spéciaux
Pour les mecs
Attendez parce qu'il a peut-être
Trois petites couilles
Oui
Ah oui
Parce que le médecin au double pénis
C'est des micro pénis
Non mais le slip c'est un peu comme les moufles
Si tu veux
Peu importe le nombre de doigts
Ça me semble
Ouais mais ça a des gros gros doigts
Tu vois
Ouais mais il faut vraiment être trop gros là
Moi qui t'appelle Ulkogian
On met t'as la couture au milieu
Tu sais qu'il y a
Ah ouais
La couille du milieu
Donc oui alors
Cette femme a
A demi-lèvre
Oui
La scène se passe
Elle arrive
Elle lui dit
Bah installez-vous
Elle va rentrer sur les trucs de gynéco
Avec les deux jambes
Ah ouais
Au plan sur la
Ah oui carrément
Ah oui oui vraiment
Sur la lèvre
C'est sûr que c'était pas un site de boules
Non non non
Ça a passé à 20h50
Sur une chaîne
Tout simple
National
Voilà une chaîne nationale
Non c'est le TV
BBC One
Non mais je sais même plus la chaîne
Et donc ils font l'opération
Ils montrent l'opération
Comment ils lui remettent une lèvre
Je m'en rappelle
Pas vraiment
Ah ils la prennent au-dessus
Ouais
Non
Je sais pas
Ils prennent un bout ailleurs
Et ils recollent
Enfin ça fait un truc plutôt sympa
Ouais c'est sympa
Moi j'avais vu un téléfilm sur M6
Le dimanche
Vous éclatez à la télé les mecs
Qui avait été défigurée
Et il lui reprenait des lèvres inférieures
Pour lui refaire une bouche
Oh la vache
C'est génial
Salut chérie
Oh la vache
Elle scouille
Ah la meuf
Ah la crache et tu
Je crache pas chérie
Je scouille
Mais tu baves
Non je mouille
Oh
C'est marrant
Parce que quand je pense
Que j'allais faire un truc atroce
En termes de zapping
Vous allez faire pire
Avant même que j'ai commencé
Et là je veux dire
Allez capitaine
Envoie la sauce
Bref
Bon en tout cas
Moi je suis un grand fan
Comme ceux qui écoutent cette émission
Des chaînes nationales géographiques
Discovery Planète aussi
Toutes ces chaînes RMC Découverte
Maintenant
Mais j'adorerais être abonné moi
Ah mais il faut
C'est un rêve qui peut devenir réalité
RMC Découverte
C'est gratuit
Je te rassure
Non non
Je vais me faire pas la télé
Rassure toi
Non mais j'ai vraiment pas la télé
Sur Dailymotion
Tu as absolument tout
T'as des mecs qui passent tout
Ce qui est pratique d'ailleurs
Pour préparer tes émissions
C'est mal
Il faut pas le faire surtout
Mais si t'as envie de regarder
Tu peux y aller
En tout cas
Donc voilà
Donc toutes ces émissions
Et parmi ces émissions
Comme c'est Noël un peu ce soir
Je me suis dit que j'allais vous parler
D'une de mes émissions préférées
Et je sais qu'ils sont nombreux
Auditeurs à nous écouter
Et à aimer aussi cette émission
Arme de guerre
Non ce n'est pas arme de guerre
Mais tatouage
Non ce n'est pas les tatouages non plus
C'est une émission
Où l'on va de découverte en découverte
Où on apprend des choses scientifiques aussi
Il faut le savoir
Dorsel TV
Où on peut voir des gens négocier
Des chaudrons maudits
Et
Mais laissons l'émission se présenter elle-même
Obscura n'est pas le magasin d'antiquité
Où irait votre grand-mère
A moins qu'elle soit très excentrique
Serait-ce
Une camisole de force
Je m'appelle Mike
Et moi c'est Evan
Nous avons consacré notre vie
A collectionner et négocier
A fouiller et dénicher
Pour faire de notre affaire
Une référence en la matière
Voici
Cabinets de curiosité
Ah Louis Labroquante
Alors c'est un peu Louis Labroquante
Mais tenu par Elvira en fait
Ah d'accord excuse-moi j'avais pas compris
Je crois qu'ils étaient allés chez l'orthopère
Ah non non
Cabinets de curiosité
Alors les cabinets de curiosité
C'est quelque chose qui existe depuis très très longtemps
C'est
A Paris je crois même qu'il y en a un
Alors je sais plus où il est peut-être
Du côté de Saint-Michel
Ce sont des boutiques
Où tu crois
C'est plutôt
C'est des choses anciennes
Mais ça c'est de l'antiquité
Mais de l'antiquité étrange
Où tu achètes
Des outils médicaux
Oscurs
Des
Voilà ce genre de choses
Donc un peu de l'antiquité extrême bien sûr
D'accord
Alors évidemment dans cette émission
Ça vaut le coup
Ne serait-ce
C'est une toute petite boutique
Mais ils vendent plein de choses étranges
Et
Mais mieux que ce qu'ils vendent
Mieux
Que le commerce en lui-même
Que l'aventure de ces personnes
Qui ont des vies très spéciales
Le mieux c'est les clients peut-être
Bonjour
Vous allez bien ?
Pas mal
Si vous avez des questions n'hésitez pas
Je me demandais
Si vous aviez
Des membres humains
Pardon ?
Non c'est pas
En fait c'est pas une demande
C'est pas une demande étonnante
Chez eux
Parce que c'est un peu
Une partie de leur commerce
Des crânes
Des têtes réduites
Ce genre de choses
En fait ils ont
Il y avait Elvira
Donc la maîtresse des ténèbres
Qu'ils avaient contacté
Pour avoir un objet
Un
Un morceau de lèvre
Parce qu'elle avait besoin
De faire une opération
Un bijou
Qu'on ne trouvera pas partout
Si tu veux
Et effectivement
Ils lui ont trouvé
Un collier de dents
Un collier de dents humaine
Qui venait des îles Fidji
Si tu veux
Qui venait probablement
Pas de chez un dentiste
C'est immonde
Ça lui a beaucoup plu
C'était des molaires
Ou des canines ?
C'était un peu de tout
C'était un échantillon
De cabinet dentaire
Non ?
Ah non je crois pas
Il y avait le squelette de singe
Dans une vieille voiture
Ah oui c'était magnifique
C'est horrible
Oui oui
C'est aussi un peu
Des spécialistes de la taxidermie
Les gens ne cherchent pas
Seulement des membres humains
Des fois ils cherchent aussi
De la décoration
Bonjour
Comment vous allez ?
Cette année c'est nous
Qui allons inviter nos familles
A venir fêter Noël chez nous
Est-ce que vous avez
D'autres vidéos ?
On devrait trouver quelque chose
D'unique pour décorer notre appartement
Je vois
Quelque chose d'original
Comme nous
D'accord
Je m'appelle Ray
Je suis entrepreneur
De pompes funèbres
Et Stéphanie
Elle est danseuse de cabaret
On veut trouver un objet
Qui fasse parler nos invités
Un objet auquel ils ne s'attendent pas
On pourrait accrocher des yeux de verre
Sur le sapin
A la place des boules de Noël
C'est une merveilleuse idée
Mais malheureusement
On n'a plus un seul oeil de verre
En stock
Sinon on a une très belle collection
De prothèses de jambes
Elles pourraient servir
De chaussettes de Noël
Surtout qu'on peut mettre
Pas mal de choses dedans
C'est génial
Cette émission je l'adore
Franchement
Pourtant
J'ai pris qu'un seul épisode
Il y a trois saisons
J'ai pas eu le temps
De choper les meilleurs morceaux
Un petit café à la RMC découverte
Non mais c'est sur quelle chaîne ?
Alors tu tapes
Cabinet de curiosité sur Dailymotion
Tu as les trois saisons entières
Que tu peux
C'est magique
Effectivement
Attends
Qui n'a pas envie de fêter Noël
De façon un peu
Un peu originale
Tu invites ta famille chez toi
Et ils voient des prothèses
Des prothèses de jambes
Accrochés à ton sapin
Où tu mets des oeufs Kinder
Tout de suite
Ça vaut le coup
Respecté
C'est une belle idée
Avec la prochaine Noël
En belle famille
Bah voilà
Je t'ai donné plein d'idées
C'est le moment où vous revenez
L'année prochaine
C'est la meilleure de l'année
Pour faire la fête quand même
Et pour décorer son appartement
Un autre petit exemple
Comme ça
Bonjour Laura
Tu vas bien ?
Laura est couturière
Avant ça elle était mannequin
Et entrepreneuse de pompes funèbres
Quoi de neuf ?
J'ai décidé d'organiser une petite fête
Pour Noël cette année
Rien d'extravagant
Ça sera juste une soirée toute simple
Entre amis
Enfin s'ils viennent
Parce que c'est pas encore sûr
Dans tous les cas
J'aimerais trouver quelque chose d'original
Pour décorer mon appartement
Super !
Je voudrais trouver quelque chose d'original
Rien de trop lugubre si possible
Pourquoi pas un animal naturalisé ?
C'est pas lugubre du tout
Ah mais j'ai failli acheter un canard empaillé
Parce que je l'ai vu dans une brocante
Et le mec me disait 40 euros
Et je sais pas combien ça vaut un animal empaillé
Et à la fin il a fini par me dire
Donnez-moi un prix
Je vous le laisse
Et j'ai pas eu la chance
De dire 5 euros je le prends
Donc je l'ai laissé
Mais il était très beau
Tu m'inquiètes un peu là quand même
Excusez-moi je m'éloigne
Mais pourquoi ?
Non mais c'était pour un anniversaire
D'accord
Ça s'explique donc
C'est toujours
Bon anniversaire
Je ne vais jamais être invité à mon débit
C'est l'ancêtre de la chaussette
Le canard empaillé non ?
Pourquoi ?
Bah tu le coinces
C'est parce que
Chaque Noël il fait une très grandeur nature
Dans son salon
Il y a de la laine
Et je refourne les animaux
Un par un
C'est pour ça
Non dis donc
Non
Mais attends
T'imagines
En fait la fille en question
Elle cherchait un truc assez grand
Elle cherchait si possible
Un serre naturaliseur
Ils lui ont expliqué que ça passerait pas la porte
Parce que c'était quand même un peu grand
Et donc
Enfin bon bref
Allez voir l'épisode
Si vous voulez en apprendre plus
Mais c'est aussi un peu leur spécialité
En dehors des morceaux d'êtres humains
Et des cercueils
Qu'ils vendent
Comme ça
Attends j'ai une question
Oui
Est-ce qu'il y a des clients
Qui ne sont pas entrepreneurs
De pompes funèbres
Oui
C'est un petit teaser
Ils ont toute une panoplie de clients
Qui sont tous plus étranges
Les uns et les autres
Et surtout qui ont la tête de l'emploi
Il y a entre autres
Un épisode où il y a Lloyd Kaufman
Qui vient
Pour acheter un truc
Pour le prochain Toxic Avenger
Si tu veux
Et de mémoire
Je ne sais plus ce qu'il lui trouve
Si je crois qu'il lui trouve
Une vertèbre
Un truc comme ça
Mais ça c'est un placement produit
Non ?
De quoi ?
Il vient faire la promo de son film
Non ?
Peut-être aussi
Oui peut-être
Mais t'as tout acquis
T'as des
Je crois qu'il y a le guitariste
De l'Imbizkit
Qui aussi est collectionnaire
Et une fois ils vont chez
Comment il se rappelle
Le mec qui a fait l'ultima là ?
Richard Garriott
Ah oui
Et il visite si tu veux
Son donjon
Et le mec en fait
Il vit vraiment dans un donjon
Avec des cercueils et tout
Enfin il a en tout cas
Une partie de sa barraque
Qui est aménagée comme ça
C'est assez intense
En tout cas tout ça pour dire
Que les animaux ont payé
C'est aussi un peu leur business
Alors ils sont deux
À tenir la boutique
Mais ils ont un troisième
Compatriote qui lui est spécialisé là-dedans
Qu'ils appellent sur des tâches bien précises
Il paraît qu'il y a Lance Armstrong aussi
Qui est venu récupérer un petit morceau
C'est possible
Ils ont mis les trucs dans les bocaux
Avec beaucoup de formoles et tout
C'est possible
C'est plus étrange
Alors là
Dans le cas de la fille
Qui cherchait effectivement
Un animal en paillé par exemple
Ils sont allés trouver
Parce que c'est pas facile
De trouver forcément un animal
Un bourré de paille
Tu vois
Donc ils sont allés voir
Une de leurs
Comment dire
Un de leurs contacts
Un chenil
Une préparatrice
On a contacté
Une jeune taxidermiste du New Jersey
Déjà quand j'étais au lycée
Je ramenais des animaux morts chez moi
Je les nettoyais
Et j'essayais de leur rendre leur apparence
Maintenant si j'arrive à trouver un animal
Qui est mort depuis peu de temps
J'essaye de me servir de toute sa carcasse
C'est formidable
Quand est-ce que tu as commencé ?
Il y a environ deux ans et demi
Au début je faisais pas mal d'expériences toute seule
Et ensuite j'ai rencontré un taxidermiste
Qui m'a appris énormément de choses
Mais où est-ce que tu trouves tous ces animaux ?
La plupart se sont fait écraser
D'accord
Mais je ne tue pas les animaux pour mon travail
Tu ne fais que les ramasser ?
Oui
Tu les ramasses au bord de la route
On connait des gens qui ont toujours une pelle
Et des gants dans leur coffre
Moi aussi
Juste au cas où
Quand des animaux sont morts et abandonnés au bord de la route
Autant les transformer en oeuvres d'art
Il y en a certains que j'aurais peut-être pas dû ramasser
J'adore l'hésitation
Tu les trouves comment ?
Ils sont écrasés ?
Ils sont déjà morts ?
Alors
Je tiens à dire que
La spécialité de cette fille
Qui apparemment
Honnêtement je pense qu'elle devait avoir 17 ans
Mais bon
Ça c'est un détail
Une longue carrière
Contrairement aux gens
Qui bêtement
Empaillent des têtes d'animaux
Elles empaillent le cul
Elles le collaient comme ça sur le mur
Il y avait une collection
De cul renouvelée
Il n'y a rien de pour ça
C'est la fille de Pierre Woodman
On a perdu Pascal
C'est génial
Je ne peux que vous conseiller
D'aller voir
Quelle est une belle curiosité
Je ferai peut-être un deuxième épisode
Parce qu'il y a tellement de choses à dire dessus
Est-ce que vous avez des décorations
Ou un truc comme ça
Avec ses paires de cul
Des distributeurs de réglisse
Ou un truc dans le cul
Non non là c'était juste
Un distributeur de support
Tu voyais
C'était assez étonnant
De tic tac pour l'un de ton père
On aurait dit que l'animal
Ça avait foncé dans le mur
Elle était juste coincée dedans
Ce qui avait
T'hésitais
Je serais dans la pièce
J'irais voir de l'autre côté du mur
Pour voir s'il y a l'autre partie
Comme dans Portal
Ouais voilà
C'est ça comme dans Portal
Donc
Très bonne émission
Que je ne peux que vous conseiller
Ça a l'air sympa
Ouais ouais
Voilà
Donc peut-être que
Dans un autre épisode
On vous fera la suite
C'est dommage
Parce que
Fouapas devait être avec nous ce soir
Oui
Et il a des crânes chez lui
Il a tout ça
Et il a une
Il nous en parle assez souvent
Quand on le voit
Il a une
Enfin
C'est plus ésotérique
Que glauque en fait
Oui non mais c'est
Parce qu'en fait
Derrière il y a
Un peu occulte quoi
En tout cas
Ceux qui tiennent la boutique
Non même pas
Je dirais que c'est plus
Un humaniste
Dans le sens où
Enfin en tout cas
C'est lui qui le dit
C'est qu'il y a un rapport
A l'humain
Au réel
Au concret
Tu vois
Avoir un crâne humain
C'est se rappeler
Qui est l'homme
Tu vois
Plus que l'objet de la mort
Un petit côté métaphysique
Oui métaphysique
Un peu franc-maçonnique presque
Tu vois
Mais il y a
Ils sont aussi beaucoup
A collection de l'écran humain en fait
Non mais tu sais
Quand tu rentres
Est-ce qu'il a des grandes
Drell Dogs
Il enlève son masque
Il a des gros crocs
Il a une gueule de pas de bonheur
Est-ce qu'il a une collection
De dents en or
Parce que si c'est lui
A peu il se le recherche
Ah que lui a refourgué Manox
Oui
Ah oui
Vous savez on est où
Le fil rouge des dents en or
Avec cette histoire
Avec lui
Je me suis pas trop risqué
Enfin c'est quand même
C'était sur l'échange
Je suis passé par hasard
J'en ai vu un
J'arrive
Le mec
Alors rappelons pour l'auditeur
Manox était fait offrir
Des dents en or
Par un auditeur
Et donc
Le petit auditeur
Était dentiste
Rendez-nous Pascal
Donc je monte
Donc je monte mes couronnes
Et là le mec il me fait
Il me regarde comme ça
Il me fait
C'est quoi ça
J'ai passé des couronnes en or
Et il me fait
Ah non ça se prend pas
Bah je leur casse toi
Alors que les autres
Elles étaient plus sympas
Le truc
En fait il y a un tip
Le truc c'est
Tu t'emmets dans la bouche
Tu fais semblant le désenlever
Quand t'arrives
Et là je pense que
Là je pense que ça peut passer
Si tu veux
Le mec il dit
Ah non c'est les siennes en fait
Bon bref
Arrêtons
Voilà
Une émission à suivre
Je ne peux que vous conseiller
On reparlera de Dents en or
Dans un prochain épisode
Quand Manu sera fait pire
Qu'ici et son appart
Mais car ils vont chercher
Des pioches et des pelces
Non mais je les garde
Comme porte-bonheur
Chez moi maintenant
Ah d'accord
Tu peux te faire un colis avec
Ouais écoute
Il y a de la demande
Il paraît
Ouais
Bon bref
C'est un colis en or
Pour recevoir bientôt
La Saint-Valentin
Ouais bah oui
C'est beau
Bah c'est l'heure
Peut-être de passer
A la rubrique des invités
Ah oui
Allons-y
C'est parti
Qui c'est lui
C'est qui ça mec
C'est qui ça
C'est pourquoi
Oh la vache
C'est l'invité de l'appareil
J'ai des cas
Ah bah
C'est l'invité de l'appareil
C'est pourquoi
Il est là
C'est ça l'invité
Bonjour
C'est l'invité
Ici
Le client est l'invité
Il a des boules
C'est l'invité
On respecte cet invité
Bonjour
C'est l'invité
Dis donc
Une petite pièce
C'est l'invité
Bienvenue
Bienvenue les invités
Oui merci
Les autres ils s'en foutent
Ah merci
C'est ouf
Oui merci
Bouffez et boire
Ça parle du pire
A fort de parler de prothèses
De molaires et de lèvres
Ça leur donne ça
Ça crosse tu sais
J'ai amené quand même
Parce que je suis corésien
J'ai amené des gâteaux corésiens
Fais main
Moulés sous les blesselles
Ils sont délicieux
Ils sont le gâteau
Il n'y a pas d'usine là-bas
Par contre c'est un peu dur
Comme des biscuits à Guantanamo
Tu parles ou on te file un gâteau corésien
C'est bon
C'est ta grand-mère qui les fait ?
Non non
C'est une petite femme
Très gentille certainement
Ah c'est monop
Non
Mais regarde
Lise son nom derrière
C'est marqué
Je me suis toujours demandé
C'est un mec
C'est Daniel
Je me suis toujours demandé
Si les biscuits étaient faits avec du sable
Mais
C'est pas un peu
Du lieu gravier
La porcelaine de Milo
Et j'ai aussi amené du rhum corésien
Je me dis
Ah oui c'est vrai
Tu montres la bouteille
Faut l'ouvrir
Attends elle est où la bouton ?
Je sais pas
Attends je viens de partir
Je viens de me fier
Bah attends
Il faut pas être loin forcément
J'ai plus de faute
Alors le rhum corésien
Je voyais là
Ton père
Vite
D'ailleurs ton ordinateur
Vas-y
Là
Merci
Allez on va vous poser
Quelques petites questions
Alors toi Pascal
Qui est déjà venu dans l'apéro
Tu sais quelles questions
On va poser
Toi je ne te les poserai pas
Evidemment
Non
On va commencer par les dames
Off course
Tout le temps comme ça
Florence
Oui
Tu connais ces trois questions
Rituels peut-être
Oui je les connais
Florence d'où viens-tu ?
Pardon
Non
Non c'est qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Alors
Florence Porcel
Community manager officiel de l'univers
Je viens de Chalon en Champagne
Et je vais
Sur Mars
Oh là là
Voilà
Eh ben dis donc pour
Ça me permet d'être clair
C'est un peu étrange
Mais c'était bien
C'était concis
Je pense que c'est la dernière fois
Qu'on aura cette réponse
Et puis ça tige
On va en parler dans quelques instants
Mais il y a une petite commune
Dans la Drôme
Qui s'appelle Mars
Ah oui tu vas peut-être là
Non je parle de la planète
Ah ouais carrément
Oh la vache
Quatrième planète
Disco-tèque la planète
La planète
Dans le système
Oh mais il y a le Galaxy à Cossade
C'est vrai
J'avais participé à l'élection
Dans le jury de Miss Galaxy
On a de la chance
Rassure-moi
Elles étaient majeures
Majeurs et très moches
Je sais pas si elles étaient majeures
Mais ça a été difficile
De les départager
Oh la vache
Alors le troisième Boudin à gauche
Il veut dire au sens propre
On a hésité entre charcuterie
Et poissonnerie
D'accord
Et aussi la boîte
La voie lactée à Budapest
Très sympathique
Oh la la
Et toi Benoît
Qui es-tu ?
D'où viens-tu ?
Et où vas-tu ?
Alors je suis Benoît
Je viens de Corrèze
Où vas-tu ?
Oui
J'ai oublié une question
À bon emploi
Je dirais non je vais où tu iras
Comme une étoile filante
Dans les yeux de ton regard
D'accord
T'es en train de dire ça
Alors ton père
Je sais pas qui t'a regardé
Elle t'a fait
T'as une touche
Les gars film les canards
Mort
Oh mon dieu
Les canards morts
Oui bah oui
Alors
Allez
Florence parle-nous un peu de toi
En même temps
Ah non j'ai horreur de ça
T'as pas le choix
Qu'est-ce qu'il y a pourrie que je vous dise
Bah je sais pas
On avait parlé de quoi
D'un fois que t'étais venue
Parce qu'en fait t'étais venue brièvement
Au GBA
Oui c'est vrai
Exact
On avait parlé rapidement de ça
On avait parlé de ton CV vidéo
Le fameux CV vidéo
Ah oui qui est à 4 ans maintenant
C'est à 4 ans déjà ?
Ouais
Un peu style Amélie Poulain
Ouais façon Amélie Poulain
Je l'avais écrit comme ça
J'étais le regarder cet après-mère
C'est vrai ?
Aïe aïe aïe
J'étais tout nul
Moi j'ai une question
Avec mon petit canard mort
Dans la baignoire
Je le carré saïe
C'est toi Paul Guémen
Donc dans le CV à l'époque
Tu cherchais du taf
Enfin tu cherchais un stage
Non je cherchais un contrat d'apprentissage
En alternance
Alors j'ai une question
Est-ce que tu l'as trouvé à l'époque ?
Non
Par contre le CV a fait du buzz
Ah ouais
Ah ouais j'ai fait toutes les télés
Toutes les radios
J'ai eu mon portrait dans le monde
Ah ouais ?
À 26 ans
Non ça c'était rigolo
Non j'ai tout fait
Mais je n'ai pas trouvé ce contrat
C'est génial et tout
Non mais on ne voit pas l'anguette
Vas-y
Ne t'inquiète pas tu vas trouver
Non non il a fonctionné deux ans après
Parce que 20-20 s'en était souvenu
Quand il cherchait quelqu'un pour le grand WebZ
L'émission qu'il présentait sur France 5
Et il s'en était souvenu
Et il m'a envoyé un DM
Genre à 23h en disant
Voilà je me souviens de ton CV
On cherche quelqu'un de ton profil
Et pourquoi est-ce qu'on peut se voir ?
On s'est vus le lendemain matin
Pour prendre un petit déj
Et trois jours après j'avais signé
Ah oui ?
Voilà
Pourquoi ça sert ?
Ouais
Faut pas être pressé quoi
Ouais c'est ça
Faut lui avoir trois ans
Mais t'inquiète pas ça marchera à long terme
Et effectivement ça avait marché à long terme
Donc Bonoît tu l'as posté aujourd'hui c'est ça ?
Dans deux ans tu auras du travail
Il a posté sur Tarnoble
Je suis pas sûr que ça marche
Ne mets pas ton téléphone sur Modavion à 23h
Tu vois
C'est le mauvais plan
Donc après t'as été community manager
Du grand WebZ
Ouais
Et du 20-20h ensuite
Voilà
Et à moi
C'était un peu la suite logique du grand WebZ
Enfin pas la suite logique
Parce que le WebZ
Le WebZ c'était mensuel non ?
C'était mensuel ouais
Alors que le 20-20h c'était hebdomadaire
C'était hebdomadaire
Exactement
Là t'as un projet quand même assez
Comment dire ?
Ambitieux
Puisque tu veux partir dans l'espace
Oui mais on fait pas toute seule
Non non mais d'accord
Parce que les gens se demandent
Mais non mais c'est impossible
On peut pas partir dans l'espace
Mais qu'est-ce qu'elle raconte ?
On peut pas aller sur Mars
On va peut-être déjà parler de ta passion
Parce que c'est ta passion quand même
Est-ce qu'on peut quand même revenir vite fait ?
Parce que c'est quand même intéressant
Dans un podcast high-tech
Parler du grand WebZ du 20-20h
Qui était en fait
Le principe si je l'ai compris
C'était d'essayer de lier
Internet et la télé
Internet et la télé quand même
Et d'ailleurs mon rôle
Sur le plateau du grand WebZ
C'était d'être le lien
Entre les réseaux sociaux
Et le plateau
C'est ça
Je sais pas si
Toi t'étais derrière ton ordinateur
Et tu
Je me souhaitais
Robert a tweeté un truc
Les commentaires de la première
Il y a les problèmes de son
On a reçu des menaces de mort
On peut regarder la première
C'était très violent
C'était très très violent
Des menaces de mort ?
Ouais ouais ouais
C'était extrêmement violent
Remboursez-moi ma redevance
Ah bah oui
Non mais ça c'est le point de redevance
Oui
Ça on l'a eu
Mais non c'était extrêmement violent
Tu t'attendais pas à ça ?
Je m'y attendais un peu
Mais à ce point non
Non non c'était vraiment
J'ai plus le souvenir
Parce que j'avais regardé la première
J'ai souvenir du son effectivement
Comme tout le monde
Ah bah ouais
J'ai le problème
Mais après
Enfin en même temps
On voyait pas non plus
Parce que ça défilait très très vite
Je me rappelle avec le hashtag
T'avais pas le temps de voir le truc
Mais
J'aimerais dire
À un moment
Moi je t'avoue que
Les deux premières minutes
Je me suis dit
Tiens
Ils ont réussi à vraiment faire le lien
Entre la télé et internet
Ils ont fait un son podcast
Ils ont mis un micro au milieu
La qualité Skype
Et puis là
On a toutes les réserves
Parce qu'en plus vous étiez dans une
On était à la cartonnerie
C'est ça
À la cartonnerie
Qui est un lieu immense
Mais ça devait être un cauchemar
Pour l'injouement
Alors t'avais qu'à de la réveil
C'est une heure
Mais
Je t'ai dit
Tiens au final
C'est peut-être pas
Un côté conceptuel
Ah oui conceptuel
T'aurais dû jouer là-dessus
Meuse conceptuel les mecs
Vous comprenez rien
C'est ça
Ah non
On s'en est pris plein
Et donc il y en a eu quatre
Des émissions Grand WebZ
Exactement
Mais vous savez que Benoît
A fait partie de la première quand même
Parce qu'on a fait un casting
Mais Pascal aussi
C'est vrai
Je me rappelle le Pascal
Le problème c'est qu'ils avaient pas compris le concept
Parce qu'ils te filmaient pas
On a bien rigolé quoi
Non mais alors
Les coulisses de l'émission
C'était le truc le plus drôle
Ah ouais
On s'est vu la veille
Enfin Florence a bossé dessus
Mais avec Pascal
On s'est vu la veille
On a commencé à parler
On s'est sentis les fesses
Enfin naturellement
Une rencontre entre deux hommes
Normal
Et après
Personne nous expliquait
Ce qu'on allait faire
A côté de nous
Il y avait un expert comptable
Un astrophysicien
Denis Barbarosa
Qui est sur internet d'ailleurs
Qui est le responsable
Je crois il est même toujours
Porte-parole des experts comptables
Ah oui je crois
Donc c'était un type
Tu te demandais
Qu'est-ce qu'il va faire avec nous
Il y avait un astrophysicien
Il y avait une femme
Une femme qui dessinait
Qui sculptait la brousse
La brousse de vache
Ah oui ça va
Ah oui ça le rappelle
L'émission est en ligne
On va la retrouver
Il y avait Billon
Il y avait
Pierre Billon
Ah il était à la première
Il était à la première
Mais c'était
Même pour nous
C'était un français
Alexandre Aski était venu
Oui c'était l'invité fil rouge
De l'émission
Notre parrain
Est-ce que c'est quand même
Un bon souvenir
Ah oui
C'était drôle
C'est drôle parce qu'il faut le dire
On a fait une répète juste avant
Vous avez fait une répète
Avec Castier
Assez là
Il a regardé tout
Tu sais très professionnel
Il n'a rien dit
C'est quoi ça ?
C'est de la bouse
D'accord
Non non
Il s'est posé
Et il n'a plus parlé
Jusqu'au début de l'émission
Genre il s'est dit
Qu'est-ce que je fous là ?
Concentration
Non non je pense que c'est un grand pro
Et franchement
Ça a été assez impressionnant
Parce que
Tout le monde a regardé le truc
En se disant
Qu'est-ce que ça va être
Oui la sortie de secours
Non on n'aime pas
Non je crois pas
Non il s'est dit
Il a prié pour que la fin du monde
Arrive vraiment
C'était une bonne ambiance
En tout cas
On s'était bien marrés
Et la répétition
On répétait sans les textes
Donc on faisait blablabla
Voilà
Et les premiers mots
Que j'ai dit à Alexandre Aski
C'est blablabla
Ah mais c'est pour ça
T'as répété sans feuille
Sans feutre
C'est pour ça
Ils ont dit blablabla
C'est blablabla
C'est dommage
Je pense que c'est la meilleure émission de télé
Qu'on ait faite
La répétition
C'est dommage
Je sais pas
On n'a pas les images
Parce que tout le monde dit blabla
On a les images
C'était vachement partagé
Parce que je me souviens
Il y a des mecs qui disaient
C'est génial
Moi j'avais fait un truc pareil
Et tout
Les autres disaient
Mais qu'est-ce que c'est que ce truc
C'était quand même partagé mine de rien
Honnêtement je n'étais pas convaincu par le truc
Mais c'était
Le gros problème qu'on a eu
C'est la technique
Ah le premier
Si tous les trois
Pour avoir refait l'émission plusieurs fois
Je pense qu'on s'est vraiment
Disons que sur le plateau
Il se passait quelque chose
S'il n'y avait pas eu un problème de technique
Et s'il n'y avait pas eu une remise en question
Du concept immédiatement
C'est un peu le problème de la télévision maintenant
C'est qu'il faut tout recalibrer
Tout
Si tu veux
Quand tu sors un film au cinéma
Bon bah il y a un public
Qui va voir les extraits
Mais avant que ça sorte
La télévision
Le problème c'est que le public
Juge et donne un avis
Qui va modifier l'émission
Le jour même du pilote
Tu vois quand ça passe à l'entête
Le truc c'est que moi j'ai le souvenir
Que d'une émission à l'autre
C'était totalement différent quoi
Oui
J'avais l'impression de voir une nouvelle émission
Tout avait changé
C'est ça
Parce que chaque émission
Était remis en question le concept
Et donc à chaque fois
Il devait tout refaire
Bon ça c'est mort
Ça vous changez
Non non
Mais c'est dommage
Parce que je crois que la première
Si elle avait été bien préparée
Techniquement
C'est ce que j'avais dit
Au final c'est la première
C'était une grande émission de télévision
Et je pense qu'il y avait
Quelque chose de fou à faire
Et c'est dommage
C'est dommage
Parce que ça n'a pas pu se faire
Mais il faut quand même rappeler
Que le travail que faisait Florence
A l'époque
Aujourd'hui c'est un truc
Que tu vois partout
Dans toutes les émissions de télé
Mais à l'époque
Où elle a commencé à faire ça
Tout le monde se marrait
En disant
C'est quoi cette histoire
D'un mec sur le plateau
Qui va ré...
Attends
A l'époque
Il ne savait pas comment gérer les tweets
Il ne savait pas comment annoncer Facebook
Le CSA
Juste avant le démarrage de l'émission
Avait dit
Oh là là
Hors de question
Vous parlez de Twitter
Et de Facebook à l'antenne
Génial
T'as le concept
Qu'il a déjà mort à moitié
Ouais bon on ne s'est pas gêné
Non on ne s'est pas gêné
Mais c'est vrai
Que c'était une émission
Qui je pense
C'est là où ça rejoint le podcast
Par rapport à ce que disait Quaco
C'était une émission
Qui testait des nouvelles
Qui poussait les lignes
De la télévision
Par rapport à toutes les règles
Qui avaient été établies
Parce que internet n'a jamais été
Comment dire
N'a jamais su
Être assimilé
Enfin en tout cas
La télévision n'a pas su
Assimiler internet
Et donc pour eux
C'était que des questions
Mais problématiques
Alors que sur
Quand on fait un podcast
Tous autour de la table
On en fait
Ou on en a fait
On sait qu'il y a plein de questions
Qu'on ne se pose pas
Avant de commencer
Alors qu'en télévision
C'est les premières questions
Qu'on vous pose
On a eu le mérite d'essayer
Sur quatre émissions
On avait quatre émissions
De votre main différentes
Ce coup on vous a donné
Des cartes blanches plus ou moins
Parce qu'en tout cas
Oui vraiment
Bon après
Des recévages
Après chaque émission
Bon alors
On va revoir ça ensemble
Bah oui automatiquement
Mais c'est vrai que
Mais justement
C'était peut-être
Trop problématique
La carte blanche
Faites ce que vous voulez
Bah oui on aurait besoin
Peut-être d'un cadre
Quand même
Juste pour savoir
C'est compliqué
La carte blanche totale
Oui bah le cadre
Vous voulez être foutu
Un peu tout seul
Je pense
Bah il a fallu
Ouais
Il a fallu
Non mais je veux dire
Tu t'es pas dit
Enfin vous vous êtes pas dit
Bon on y va
Comme des porcs
Ouais
On fait tout ce qu'on veut
Tu me donnes 10 euros de budget
On te fait la même chose
Attention
Alors nous ça va
J'exagère
Faut juste un gros bouton
Avec des bips dessus
On en a rien à foutre
C'est pour ça
C'est ça le truc
Mais ouais ouais
C'était mine de rien
C'était super original
Pour l'époque je trouve
Et puis même maintenant
Il n'y a pas eu
De truc identique
Non
Qui c'est qui a sonné ?
C'est un android
C'est moi c'est moi
Ah non c'est pas un android
C'est un nocar
Qu'est-ce que se passe-t-il ?
C'est un Alcatel
Ça existe encore ?
Attention
Parce qu'on parle de technique
Il a son SMS qui vient d'arriver
Moi c'est un post-catactique
Donc j'ai remarqué ça
Il est cool
T'as un écran couleur
Ouais
Et t'as un fond d'écran plage
En fait c'est le seul
Parce qu'on peut pas prendre de photos
Ah d'accord
C'est pour ça
Et donc ça s'est arrêté
C'était pour une histoire d'audimat ça
Ou c'était parce que
Les mecs à la fin
Ils ont dit
On peut pas parler
Je sais plus
Oui effectivement
De toute façon à 23h30
Une fois par mois
Sur France 5
Un vendredi
C'est
Ils savaient qu'on ferait pas d'audimat
Il y a eu une grosse perte
Ou c'est resté quand même stable
Mais ce
Non non non
En augmentant la dernière
On a jamais été aussi haut en audimat
Mais c'est juste
C'est pas une histoire d'audimat
Non non non
Non non
Je pense que
C'était trop décalé
Je me souviens plus
Par rapport à
Le concept
Non
Non puis je crois qu'il y avait
Un souci d'entente
Entre
Entre 2020 et
Rolin
C'est pas qu'ils s'entendaient pas
Mais c'est que ça ne collait pas
Ils allaient pas dans la même direction
On a essayé de mêler
L'univers du théâtre
Avec l'univers du web
Pour faire de la télé
Et c'était peut-être pas
La bonne solution
Mais voilà
Et ça marchait pas
Au bout de 4
Ça ne marchait pas
Donc voilà
La chaîne a décidé d'arrêter
Et donc le 20-20h par rapport
Au Grand WebZ
C'était une évolution
Ou c'était
Ah bah oui du coup
On a pris de nos erreurs
Etc
On a repris la même équipe
On a recommencé
On a embauché
C'était pas la même forme
On a embauché le déchet
C'est ça
On s'est dit
Un mec pas drôle
On va l'embaucher en CM
Non non mais
Oui effectivement
On voulait
Cyril de Lastery
Donc qui représentait
Le Grand WebZ
Et Henri Poulin
Qui était le prod artist
Le producteur artistique
Du Grand WebZ
On fait cette émission
Le 20-20h
Parce qu'ils voulaient
Ils voulaient vraiment
Essayer de ramener
Internet à la télévision
C'est vraiment quelque chose
Qu'ils ont en tête
Depuis longtemps
Ils se sont dit
Bon on s'est planté
Avec le Grand WebZ
On va essayer un autre concept
Et là ils ont proposé
Le 20-20h
Et on a fait une saison
De 20-20h
30 épisodes
31 avec le pilote
Et voilà
Moi j'en suis fière
Personnellement
Je suis très fière
De cette émission
C'était le dimanche
Voilà c'était
Tous les dimanches
À 20h sur France 5
C'est pour ça que je ne l'ai pas vue
Elles sont encore
Toutes en ligne
Elles sont toutes en ligne
Sur Dailymotion
Mais c'est pendant
Dr.Paul aussi
C'est en National Geographic
Entre le fils de vache
Et 20h
Et sa GoPro
C'est ça
Mais ce n'était plus en direct
Donc voilà
Ah ce n'était plus en direct
Du coup ?
Non
Bah non c'était vachement monté
Il y avait des
Le problème du direct
C'est que c'est casse gueule
D'un côté c'est bien
Et puis de l'autre
Et puis ça coûte plus cher
Et les budgets de France Télé
Et les budgets de France Télé étaient quand même assez réduits
Donc forcément
Et puis ce n'était pas dans le concept du 20h
Et puis un direct le dimanche ça doit être terrible
T'es tout en heure sup en extra
Ouais c'est pour ça
Non mais c'est vrai ça doit coûter une blinde
C'est pour ça qu'il n'y a pratiquement pas d'émission en direct le dimanche
Si vous allez dans les chaînes de télé le dimanche c'est très marrant
C'est des murs entiers de cassettes
Il n'est pas là le dimanche quoi ?
Non
Tu sais qu'ils ont enregistré le 31 je crois le fin octobre
Oui bah oui
A d'habitude c'est quand même
C'est quand même en novembre
Ouais c'est vachement tôt cette année
C'est fou
J'ai vu ça
Et pour le dimanche c'est très marrant
C'est ça
T'as été
Il y a Black Wolf qui nous dit
C'était vraiment un bon souvenir pour moi
Le 20h et le Grand WebZ
C'était top
Je tiens à remercier Black Wolf
Parce que c'est grâce à lui que j'ai participé au Grand WebZ
Et que j'ai rencontré cette bande d'amis
On se quitte plus
Et c'est grâce à lui
C'est vrai ?
Parce que c'est lui qui a proposé en contribution
Instagraph que je faisais à l'époque
Donc voilà comme quoi
Le monde est petit quoi
Mais oui
Du coup le Grand WebZ par exemple
Même le 20h
Vous saviez qui regardait ?
Vous aviez un peu de retours dessus ?
C'était des gens qui regardaient tes visions classiques
Et qui tombaient dessus par hasard ?
Ou c'était vraiment des gars qui vous suivaient depuis le web ?
Ouais c'était vraiment un public ciblé de geeks
De gens intéressés par ces
Parce que c'est intéressant de dire
C'est une nouvelle audience
Qui est d'habitude
On ne regarde pas forcément
Mais France 5
Enfin c'est pas non plus
La chaîne la plus
Enfin si il y a quand même des gens
Si on recevait des mails de gens
Qui sont tombés une fois par hasard
Et qui ensuite
On regardait toutes les semaines
Mais j'ai pas l'impression
Que ce soit la majorité de notre audience
Ouais c'était des gens qui se dappaient
20h
Un sujet qui leur plaît pas sur TF1
Ils montent
Ils arrivent sur France 5
C'est des vieux alors
Il y a des vieilles télé
Qui ont juste le plus et le moins
C'est ça
Ils sont directement sur les chaînes 24
Mais comme on la mettait en ligne la veille
Sur Dailymotion
Il y en avait pas mal
Qui la regardaient la veille
Mais qui l'en avaient pas forcément
Ah ça je l'avais pas
Je l'avais fait en ligne
Ce que la radio Le Mouve
C'est en train de vanter
Le reverse broadcasting
Nous on l'avait fait
L'année dernière
Donc ils n'ont rien inventé
On leur dit
Ils n'avaient rien inventé Le Mouve
Nous l'avons fait
Avant vous
Et du coup en fin de saison
Qu'est-ce qui
Ça a été
Ça a pas été reconduit ?
Bah non
Je sais pas
Bah en gros
Changement de direction
Et puis
Une chose qui était
Pas totalement fausse
C'est à dire que le 20-20h
Correspondait pas franchement
A France 5
Oui c'est ça
C'est trop rapide
C'est à dire que c'est
France 5
C'est le magazine de la santé
C'est à vous
Tu vois c'est des trucs gentils
Tu prends le temps
De prendre un sujet
De le développer
Là on avait des jump cuts
En fait la semaine
Donc c'était pas trop
Dans le tempo
Des spectateurs
Allez voir
Allez voir ailleurs
Allez voir ailleurs dans le groupe
Ailleurs sur W9
Et vous avez pas réussi
A faire reprendre l'émission
Par une autre chaîne
Ou
Élaçonne
De justesse
Malheureusement
Ouais
Ça a pas marché
Sur France 6
Et nous on dit France 6
C'est une chaîne
Vous allez être bien
Vous allez voir c'est la chaîne qui monte
La chaîne de la découverte
Essayez de la trouver
On a fait une chaîne pour vous
C'est une chaîne YouTube
Non mais
Vous offrez la caméra
Enfin on va pas mentir
C'est sorti dans la presse
Il y a eu un appel d'offres
Pour France 4
On a répondu à l'appel d'offres
Et c'est une autre boîte de prod
Qui a été choisie
Voilà
Et vous avez pas envie de le lancer
Par exemple sur le net carrément
Ça coûte trop cher
Ça coûte vraiment trop cher
On était une vingtaine
Un peu plus d'une vingtaine
En fait on se rend pas compte
Personne ne se rend compte
Et même moi
Quand je suis arrivé dans l'émission
Je me suis dit
Mais il y a vraiment besoin
De tant de gens que ça
Pour filmer
Et toi Benoît
Qu'est-ce que tu faisais dans l'émission
Moi j'étais sous chiffre de Florence
C'est à dire
Comme Florence apparaissait à l'antenne
Et avait d'autres choses à faire
Dans l'émission
Elle était community manager
Mais elle avait besoin
De quelqu'un pour l'épauler
Quelqu'un de fort
Et donc j'ai commencé
Par créer des adresses Gmail
Par des trucs super
Et après on m'a mis Photoshop
Et j'ai commencé à faire
Des montages à la con
Des trucs qui n'avaient aucun intérêt
Puis petit à petit
Ça a fait une espèce de personnalité
Aux vingt-vingte heures sur le web
Qui a bien plu
Donc ils m'ont dit
Continue comme ça
Et fais des concours à la con
Donc on offrait des pochettes
Ipad c'est à vous
En demandant de dessiner
Alessandra Sublet sur Paint
Ou des trucs comme ça
Et ça marche bien
On rigolait
Donc voilà
C'était une émission
Qui était quand même
Très très connectée
C'est à dire qu'on faisait participer
Les gens
Oui il y avait une série
Ouais il y avait une série
Qui était écrite par les internautes
Et ils avaient un cachet d'auteurs
Quand ils étaient sélectionnés
Nous on n'est pas comme des huit
Là qui demandent des suites
A leur série sans payer les gens
Nous on payait les gens
Qui écrivaient
C'était un vrai cachet d'auteurs
On était sympas
Putain ça balance ce soir
Il y avait un internaute
Qui venait tourner la web série
Oui mais vous
Vous n'avez plus d'argent pour produire
Exactement
C'est moi les malins
En fait le problème qu'on avait
C'est qu'on se dit
Dans le web
Tout semble gratuit
On voit tous les graphistes
Qui seront demandé
Des logos gratuitement
Ça paraît illogique
Nous on s'est dit
On fait appel aux internautes
On va les payer pour leur travail
Ça c'est bien
Pour l'exemple
Voilà
Donc on payait les gens
Et bon
Résultat on n'existe plus
Mais on a été honnête
Le drame
Ok donc
Ça c'est fini
C'était
Fin mai 2013
Pascal tout à l'heure
Tu parlais de Instagram
Est-ce qu'on peut retrouver
Tous les épisodes d'Instagraph ?
Il y a mieux que ça ?
Oui
C'est quoi alors ?
C'est nouveau ?
Ah pardon
C'est la phase promo
C'est ça ?
Bah ouais vas-y
Pour les gens qui ne connaissent pas
Il y a des connards qui payent
Profites-en
Fais ta promo
Je vais expliquer un peu Instagram
Instagram pour ceux qui ne sont pas au cours
Alors Instagram c'était un dessin que je faisais
Que j'improvisais en temps réel
Sur une musique
Ah que tu faisais ?
C'est Bob qui le faisait ?
Oui enfin
Il vient qui demande si Pascal essaye de bouffer son poids en pomme-puff
En pomme-potte ?
Non mais c'est vrai qu'il en est à sa sixième là
Il a amené son pack de pomme-potte
Ah putain
Tu peux nous dessiner
Faire un dessin en pomme-potte ?
Il y en a encore des pommes ?
Oh non mais attendez les mecs
Il y en a encore un petit peu
J'aurais tout vu quoi
La peur du capital en train de bouffer des pomme-potte
On est embarqués pour le goûter de mes filles
Ça coûte une blinde
On va descendre des choupa-choups
Je sais je sais
Tu dessinais ?
Ouais donc j'avais créé un truc
En fait pour revenir au point de départ
Parce que j'ai dû refaire ma bio pour les Golden Blocks
Puisque j'étais juré
Ça ne s'est pas vu sur l'écran
C'est la bonne organisation
Ah ça balance
Moi les Golden Blocks m'ont blacklisté à l'entrée
Ils m'ont dit
Ah non monsieur vous n'êtes pas journaliste
Vous sortez
Et donc j'ai dû faire la queue avec tout le monde
Alors que j'étais en entrée une
Et vous je vous ai vu passer devant
En faisant fuck à la terre
Nous on est des journalistes monsieur
On est des journalistes
Attends numéro un sur le high tech
Investigation nationale
Nationale
J'ai réussi à me barrer avec une blé de champagne
Encore non débouchée à la fin
La seule qui restait
Ouais mais c'est l'avantage d'avoir une tête de serveur
Oh les bonnes elles
Elle était bonne
Elle a dit Pascal
Fais nous péter le feutre
Ouais donc voilà
En fait à la base
J'avais créé un terme
Qui était donc instagraphe
Quand je faisais des dessins
T'as déclenché Siri là je crois
Oui c'est ça
Demande lui un truc
Femme nature
Avec des gros seins
Canard en paillé
Envoyez mail toute la famille
Alors j'étais sur
J'étais sur Instagram
Oui mais dis
Au tout début début
C'est à dire
La première semaine du lancement du truc
Parce qu'il faut savoir
C'est très marrant
Instagram est un réseau
Qui a explosé tardivement
Et c'est un truc
Où on était pas si nombreux que ça
Les deux trois premiers mois
Mais quand je dis pas si nombreux
C'est je crois qu'on était
Moins de dix mille dans le monde
Et en fait je me suis dit
Mais putain
Au lieu de balancer des photos
C'est un super support
Pour lancer des dessins
Qu'on
Manok si t'es à côté de moi
Partagera ça
On a souvent un crayon à la main
En dehors de
Lul l'a pas la main
Oui
On gribouille
On graffe
On laisse des traces
Et des fois on a envie de
On a envie de les partager
Et c'est pas assez défini
Pour en faire une oeuvre complète
Et en même temps
C'est quelque chose
Qui a émotionnellement
Le croquis a souvent plus d'impact
Plus de puissance
Oui
C'est vrai que des fois
Il y a des dessins
Qui peuvent
Voilà
Qui sont des trucs
Qui vont être préliminaires
Ou des petits trucs qu'on fait
Et en fait on se dit
C'est dommage
Parce que c'est pas mal
Voilà
Et donc en fait
Je me servais d'Instagram
Pour balancer ça
Et j'avais créé le terme
Instagram
Et puis en fait
Comme on était peu nombreux
Au début
Et que moi dès le départ
J'ai pensé qu'un jour
Instagram allait ajouter
Les hashtags
J'ai dès le départ
Hashtagué tous mes dessins
Avec ce fameux hashtag
Qui naturellement
A été transformé
Sur Instagram
Pour
Dès que tu faisais des tags
Des tags dans des lieux
Tu vois
Donc je sais
Ça part de loin
Donc en fait
Je me suis retrouvé
Avec le hashtag
De mon podcast
Qui correspondait aussi
A des mecs
Qui taggaient des bagnoles
Et tout
J'ai dit
Oh putain
C'est quoi ce bordel
J'ai eu la très bonne idée
De le déposer à l'Inpi
Parce qu'en plus
Comme ça
Commençait à partir
C'est comme ça
Que t'es devenu millionnaire
En fait
Tous les petits cons
Qui gravent des bagnoles
Je les nique
Comme je voulais
Que ça parte
Enfin disons
Que ça pouvait partir
En télé
Tout ça
Je voulais être protégé
Donc enveloppe solo
Patati patata
Puis alors le malheur
Dans l'Inpi
C'est que j'ai déposé
Le logo
Et le nom
Et en déposant le logo
En fait
Pour que ça soit plus graphique
J'avais séparé un style graph
Quand ça a été déposé à l'Inpi
Ils m'ont séparé les deux
Et un mois après
Je reçois une lettre
Du cabinet Lambert
Je ne sais plus quoi
Vous êtes attaqués
Bonjour monsieur
Contre façon
Par la famille graph
Qui fait des satellites militaires
Je ne sais plus quoi
Ah ouais en plus
Les mecs qui t'envoyaient un robot
Et le truc c'est qu'ils me demandaient
Je ne sais pas
30-40 000 euros
De dommages d'intérêt
Ou alors
Je détruisais la marque
Donc en fait ça a été
Qui n'a pas été attaqué en justice
Sur
Nous c'était Pandora
La marque de bijoux
Pandora
Vous aviez déposé Pandora
On avait déposé Pandora Street
Pandora Street
Voilà
Et vous avez été attaqué
Par Sésame Street
Non
Non on était attaqué
Par Pandora
Qui fait des bijoux
Ah d'accord
Donc bref
Donc ça m'a un peu
On faisait des
Des plugs
Anales
En forme de bijoux
Forcément
Il y avait des petits problèmes
Moi aussi j'étais attaqué
Dorcelphone
Ils n'ont pas
Je crois qu'il y avait un restaurateur
Qui avait fait Astérix et Obélix
Et il avait essayé de prouver de bonne foi
Qu'il n'avait jamais voulu faire référence
A la BD pour son restaurant
C'est difficile là
Ça va durer
C'est une crêperie en fait
Enfin une crêperie bretonne
Tout de suite
Que j'avais fait
Ouais
Et donc voilà
Donc c'est un truc que j'ai mis de côté
Puis j'ai redémarré récemment
Sous un autre nom
Et c'est Imprograph
Imprograph
Ah ouais mais alors moi
J'ai la marque Impro
Non non là c'est bon
Attends moi j'ai une question
Est-ce qu'on peut voir
Toutes les vidéos qui ont été faites
C'est-à-dire quoi
Ouais alors les vidéos
Instagram restent en ligne
Les 77 épisodes
Sont visibles sur
Instagram.com
Ça doit vous renvoyer vers
Dailymotion YouTube
Et là pour l'instant je fais pas de podcast
Parce que oui
J'ai eu la chance formidable
De recevoir un mail de Blitz TV
Pour ceux qui connaissent
Qui me permettait de balancer
Les vidéos sur iTunes
Ils font le GVO
Ils se reconvertissent
Et ils m'ont gentiment envoyé un mail
En disant qu'ils allaient
Facer toutes mes vidéos
Car mon contenu
N'était pas de qualité
Oh la vache
Enculé
Merci
Et quand ils m'ont montré
Un exemple
C'est un petit chat
Qui joue avec une baballe
Attends tu fais des dessins
En noir et blanc
À un moment
Passer la couleur
Y'a pas de couleur mec
Sérieusement aller voir Instagram
C'est vraiment très bien
C'est vachement bien
Y'a un bâtard
Qui a bouffé toutes les pommes
Et qui laisse les bananes
Filme moi une pomme
Et les fraises
C'est dégueulasse quoi
Je crois même qu'il y a un Instagram
Qui s'appelle
La machine de Quakos
Ou quelque chose comme ça
Y'avait un Quakos
C'est un personnage
Qui rotait je crois
Ça m'étonne pas
On va peut-être demander à Florence
Où elle part quand même
Non non
On va se garder ça pour la fin
Attends on va peut-être demander à Benoît aussi
Ce qu'il a fait avant de bosser
Et puis ce qu'il cherche aussi
Comme travail
Ah oui qu'est-ce qu'il cherche comme travail
Fait péter le cilet
Alors attends
Moi quand j'étais appelé pour le grand web
Non quand j'ai passé le casting
Avec ma webcam qui marchait pas
Sur Skype
Avec mon téléphone qui marchait pas
Ah c'est pour ça qu'ils t'ont pris
Oui c'est ça
Ce casting
On a quand même casté des mecs
Qui racontent des blagues pas drôles
Ou des mecs pas drôles
Oui en fait je suis passé
Dans le grand web
Ah mais c'était toi
Oui
Et donc voilà
J'étais affalé sur un comptoir
En train de dire
Ah oui ça y est je me rappelle
C'était moi
On y est
Donc moi pendant ce temps là
J'étais standardiste à nostalgie
Donc ça nous est à la radio
Ouais c'est moche quand même
Standardiste à nostalgie
C'est vraiment dur
Moi je te conseille
De pas le mettre dans ton CV
Trop tard
C'est dedans
Non je m'assiste en antenne
Tu sais ça fait un peu
Je fais les cafés
Photocopie aussi
Et donc après ils m'ont appelé
Pour dire
Eh viens faire le community management
Et ça c'est arrêté
On aurait dû reprendre la part prix
Donc là je cherche
Qu'est-ce que je cherche
A manger
Donnez moi à manger
Des pommes potes
Et des canards empaillés
Il est heureux
Il ne faut pas grand chose
Un garçon
Un petit pommes potes foie gras
Pour Noël
Petit pommes potes caviar
On n'a pas du parfait
Pour l'entraînement
Non non
Moi j'ai une passion pour la radio
C'est pour ça que je viens ici
Parce que je trouve
C'est un peu antinomique
Non je pense que vous avez votre place
Dans des radios
Qui font du bien pire
Qui font de la merde
Mais qui peuvent se faire attaquer
Par le C ça
Voilà
Je vais bien sur Nostalgie
J'aime bien leur toparce
Radio Courtoisie
Moi j'attends ça
Radio Notre Dame
Alors les châteaux
Ça pulse ce matin
Il faut rentrer en marche
On se sent le crucifix du cul
On est là
Déconne pas
Mon docteur
Chez qui je ne suis pas
Il depuis 4 ans
Dans sa salle d'attente
Tu n'avais que des magazines religieux
Et tu avais
Radio Notre Dame
En enfer
Et au dessus
Il y avait Jésus
Qui ne le regardait pas
Pendant qu'il se faisait soigner
Les dents
Non non c'est un docteur généraliste
Ah merde
Pour que tu ne me dépalper les couilles
Le petit Jésus qui te regarde
Bon alors tu cherches quoi comme table
Benoît
Non moi je
Donne une radio
Tu veux être docteur
Je rêve de bosser en radio
Pour faire tout et n'importe quoi
Je sais tout faire
Tout dites vous
Je peux bien faire la météo
Je connais les villes de France
La géographie
Tout ça
Et je peux aussi
Faire la météo marine
Ah ça c'est intéressant
La météo des neiges
Je connais les montagnes
La météo des plages
Les plages en été
Si vous voulez dire que moi
Bon t'es très fort en météo
L'infotrafic
L'infotrafic j'ai fait
Pour ce mois de décembre
Dans la manche
Il calme
T'as pas essayé de postuler
C'est la radio autoroute là
Autoroute FM
107.7
Non mais alors le problème
C'est que c'est en banlieue
Moi j'ai pas de voiture
C'est à Sèvres
C'est à côté de Bonambi
En course
T'as un autolib
C'est pas loin Sèvres
Est-ce qu'il te rende
L'autolib à 50%
Non mais oui
Bah si je vais leur proposer
Non mais alors j'ai travaillé
Dans une radio
J'ai fait de l'antenne
Moi
Ah bah qu'est-ce que t'as fait
J'étais sur OuiFM
Et j'ai fait la météo
Tous les matins
Non
Pendant 3 mois
2 mois
Alors comment tu fais
Pour faire la météo
Ah bah alors
T'imprimes le papier
Tu vas sur Wikipédia
Non tu vas sur
Ils ont une page météo
Sur Wikipédia
Tu tapes MeteoFrance.com
Tu regardes les soleils
La température
Et vas-y
Tu balances la météo
Alors Benoît
Quel temps fait-il aujourd'hui
Sur la capitale
Non mais
Je ne sais pas
Attends de pas
Ça squirte sur Paris ce soir
Alors comment on a l'air
Ce soir il est dégueulasse
Paré il dit qu'on est dans la merde
On va tous crever
Un car en volage
Avec 250 personnes mortes
Sur l'autoroute
C'est mieux Robert
Sur la 3
252 personnes
Dont 3 vieillards
Et 2 handicapés
Car en volage
Car en volage avec le pont
Mes amis
Le 6-9
Encore plus de victimes
Et nous avons une Lady Di
Sur la RN89
Avec le poteau
Qu'elle a douché
Attends mais tu peux improviser
Quand tu fais la météo
Non c'est dur quand même
Non la météo ça va
C'est l'infotrafic
C'est chaud
Parce qu'il fallait le mettre à jour
Et t'avais des petits
Enfin c'est un site horrible
Et franchement
J'ai galéré
J'aimais pas le faire
Donc je racontais
Vaguement les accidents
Et je donnais
Bon je faisais
Tu lui donnais le nombre
De mort et tout quoi
Non mais non
T'avais accidents graves
Ralentissement sur la 7
Trois morts
Non mais voilà
Un castor a bloqué l'autoroute
Un canard
Empaillé
A traversé
Avec toute sa famille
Empaillé
Ils ont perdu des pailles
Donc là tu viens de sortir
Ton CD
Ton CD apparemment
Qui sont un petit
Un mini buzz
Elle elle a fait le buzz
Elle est passée en télé
Elle a pas trouvé de taf
Alors moi je peux te dire
Je vais te dire quelque chose
Elle elle fait un CV vidéo
Elle passe à la télé
Elle trouve pas de taf
Toi tu fais un CV vidéo
Tu passes dans la pure
Capitaine
Et tu te donneras pas de taf
Tu crois que tu vas trouver du taf
Franchement
Non mais je me dis
Y'a peut-être des gens intéressants
Qui vous écoutent
Des Cécile
Regarde y'a Cécile
Qui est là en live
Pour les canards
C'est bon
Est-ce que tu peux nous parler
Un peu de ton CD
Parce que moi je suis pas au courant
Non mais c'est même pas vidéo
J'ai juste fait une image
Avec
Enfin voilà
Vous tapez
On va regarder
Je sais pas
C'est quoi ton truc sur internet
Allez sur Twitter
Pornhub
Slash Benoît
Slash Panda
Non va sur Twitter
Et tu remontes un peu
Tu vas voir mon CV
Ou sinon
Ah oui
J'ai mon blog
J'avais oublié
Youcanard
.com
Mon blog est ridicule
Mais c'est mon seul
Bon ça s'appelle
Le bleu bleu bleu
Le bleu bleu bleu bleu
Je cherche pas un bleu bleu de référenceur
Oh ouais
Alors attends
Oh il t'a eu un
Il répète le bleu bleu bleu
Je comprends mon gars
Point fake de moi de météo
Il bleu bleu bleu bleu bleu
Quand tu passes par le bleu
Il te propose le Montcoin
Non le beu bleu
Comme le blanc
Beu bleu
B-E-U-B-E-U
Blog
L-E-B-E-U
Ah le blog
ça c'est un très beau
alors il y a des photos de chats sur ton truc
c'est pour les passions
c'est normal
le bebeu
blog
il y a une photo de David Asseloff aussi
c'est normal
et de Harrison Ford
je vais te lire capitaine
lebeublog.wordpress.com
on admirait un peu
la touche du graphiste avec la qualité de la typographie
c'est à dire ?
je veux parler du comics en MS
regarde comme il est beau
Indiana Jones ça donne envie
tu te dis le mec c'est un aventurier
à la recherche d'un emploi
ça rappelle un peu le série que j'avais fait pour aller
bosser chez Adopi
Benoît est-ce que tu prends les emplois
quand au rep ?
c'est une question d'un éditeur
j'aimerais bien faire une émission
je pense qu'on va proposer un projet d'émission à Francin
avec Mimille
franchement on aurait moyen de mimer
ça pourrait faire un carton
pour l'handicap
il y a du son aussi
en tout cas ton blog est sympa
l'handicast
j'ai quand même mis mes météos aussi
je me suis dit
c'est complet
donc si quelqu'un tombe dessus par hasard
il y a une vidéo
un bon livre pour les toilettes de toi
ouais parce que
j'ai fait un autre podcast
il y a un des titres qui s'appelle
je cherche du travail
un podcast qu'on connait bien ici
qui est en même temps que nous
enfin un peu avant
il est fini là
ça y est au dodo
on parle bien sûr de notre ami Will
on va y aller
on va essayer de lui appeler
bah non il est pas
on dirait que c'est pas drôle
ils avaient tous coupé leur portable
tu l'es
est-ce que tu recommences cette saison ?
non bah non non
il est parti avec des nouveaux gens
voilà voilà voilà
mais je repasserai le voir
écoutez c'est un ami
il faut qu'on s'y accruste en fait là-bas
il nous a invités en plus
il faut qu'on y accorde
mais tu es allé en plus
à cause toi
mais oui
il y a que moi qui suis pas allé
à l'époque où ils faisaient ça
mais c'était pas encore
non t'étais pas là
c'était la saison d'avant
avec Robin
ah oui
Robin
non mais
j'ai l'adresse
je vous la glisserai sous la porte
allez je vais la voir
je vais la voir
enfin voilà
je cherche du travail
donnez-moi n'importe quoi
n'importe quoi
chauffeur de taxi
j'aimerais bien
mais j'ai pas de voiture
ah tu cheres du travail
mais payé ou pas ?
tu sais
est-ce que tu sais imprimer
des à trois couleurs ?
tu as un boulot pour toi
d'accord
non mais
pas d'insertion
de rien
ça on oublie
est-ce que tu sais redémarrer
un ordinateur
qui a frisé ou pas ?
ouais je débranche
ah
d'accord c'est bien
pour la chance ça te fait bien
assistant proctologue
ça t'intéresse pas ?
moi aussi
mais je mets mon doigt
où tu veux
je m'en fous
je suis plus à sa prête
eh
prenez-moi
je fais un prix
sur mon salaire
voilà
pas cher
si vous mettez le code
10% pendant un an
oui c'est ça
si vous mettez le code
apéro du capitaine
dans le mail
que vous m'enverrez
avec le contrat
je vous donnerai
10% peut-être
à l'apéro du capitaine
ah
alors employez-le
monsieur
on parle du ministre
avec un salaire de cadre
bordel
minimum
c'est beau
on vient de te trouver
un boulot dans la légion
étrangère
il y aura de l'insertion
je t'ai trouvé un travail
à Prague
c'est Pierre
Pierre W
qui m'a envoyé un mail
prends ton canard
en deux ans
tu reviens défilé
sur les chansinés
avec une grosse barbe
tu vas pas comprendre
il y a Randall
qui dit
ah non c'est
non d'accord
c'est à fait ok
je comprends
d'accord c'est bon
merci
très bonne intervention
c'était pas une offre d'emploi
non
on nous dit
c'est à gérer la fistinière
mais bon
merci
vous avez pas des gens
importants qui vous écoutent
non
si tu peux
on a Corby's fin de Dorcel
non attends
toutes les personnes
qui nous écoutent
sont des personnes importantes
exactement
on a déjà fait bosser
quelqu'un chez Dorcel
non mais il y a
Jackie et Michel
qui cherchent un community manager
j'en ai entendu parler
c'est vrai qu'on a trouvé
un job
et une amie
chez Dorcel
oui tout à fait
oui mais
je pense que
tu cherches un truc
avant Mars ou pas
bah oui en fait
mais je me chercherai ailleurs
comme dirait Pierre Woodman
c'est la première fois
qui est dur
c'est tout
oh la la
mais c'est le dur en russe
comme dirait Pierre Woodman
shut up
alors
tiens revenons un peu
à toi Florent
oui alors
c'est la passion dans la vie
est-ce que tu veux
on va parler un petit peu
d'espace après
est-ce que tu veux nous parler
un peu de ton podcast
ah oui
il s'appelle
la folle histoire de l'univers
il est formidable
écoutez les
j'ai enfin écouté
une dizaine de numéros
c'est vrai
bravo
oh la vache
oh dommage
ça parle de l'onzième
c'est bon
ça m'a surpris
parce qu'à un moment
j'entends
j'écoute toujours en audio
et tu as quoi dire
oui alors regardez l'image
je fais comment ça
l'image
quelle image
c'est un podcast vidéo
oui en fait oui
où c'est qu'on le trouve
sans l'image qui bouge
alors on le trouve
sur iTunes
la folle histoire de l'univers
catégorie science et médecine
et sur mon blog
florenceporcell.com
d'accord
voilà
ils y sont tous
ils sont sur Youtube
donc tu parles de l'espace
de la formation des planètes
exactement
c'est un podcast
sur les sciences de l'univers
rien à voir avec
la folle histoire de l'espace
bah c'est un
c'est un petit hommage
on est pas encore présent
dans la catégorie
science et l'espace
peut-être qu'on passe
un podcast
c'est fou quand même
parce que je voulais
télécharger l'histoire de France
ah oui
j'ai tapé juste
histoire de France
vous sortez en numéro 1
et ouais on a mis le paquet
après vous écoutez
la merde que vous faites
putain on se dit
t'es con
on est bien emplanté
tu parles de quoi
dans ce podcast
et bah de science
de l'univers
ça peut aller de la physique quantique
à la cosmologie
j'ai rien compris
quand tu parlais de physique quantique
en passant par l'exploration spatiale
quand t'es dans le métro
c'est un peu dur
des fois parce que
tout d'un coup
tu commences à parler de physique quantique
et là
le captain est perdu
et puis quand t'en parles
t'as le menton qui pousse
ça fait gaffe
non non mais voilà
de science
et surtout de l'espace
de ce qui se passe sur les planètes
des découvertes qu'on fait
de curiosity
de
voilà
et il y a huit rubriques
en fait c'est divisé en huit rubriques
c'est toujours les mêmes
alors il y a le tweet de la semaine
il y a la personnalité de la semaine
l'image
l'info
l'événement
le décès de la semaine
non
la date
enfin bon voilà
l'exoplanète de la semaine
il y a huit rubriques
je suis un peu
le monomaniaque de Mars
et des exoplanètes
une photo de sa lune de la semaine
non
il y a pas trop du travail
des photos de Renaud Espace peut-être
l'huitième jour
pleine lune
non non mais voilà
je donne des conseils
pour des applis sympas
ou des sites à aller voir
la lune est rouge
oh non
on dit qu'on parlait pas de tonnette
pardon
autre chose
et ça ça m'a beaucoup impressionnant
tu as gagné un concours
pour une nouvelle de SF
quoi ?
que tu écris de l'ASF
oui
et c'est quoi cette nouvelle ?
c'est une nouvelle
qui s'appelle Monde
Monde
et c'est difficile
de la raconter
sans donner la fin
et ce serait dommage
de donner la fin
on peut la trouver
sur internet
oui bien sûr
on trappe Monde
Florence Porcel
et puis pof ça
oui normalement
vous pouvez la trouver comme ça
c'est un concours
organisé par la cité de l'espace
à Toulouse
donc si vous mettez
cité de l'espace
dans Google
avec Monde
Florence Porcel
vous devriez tomber directement
sur mon site
cité espace Monde
Florence Porcel
plus Amazon
non mais en fait
je ne l'ai pas remise
sur mon blog
et moi parce que
j'aimerais me faire éditer
voilà
et donc je la mets pas en ligne
alors on peut trouver un travail
tu sais que moi
j'ai gagné un concours aussi
d'écriture
je ne veux pas savoir
moi ça m'intéresse
il y avait des trucs
les gogues de l'orthopère
j'ai cru qu'il y avait des trous noirs
moi
ouais oui
c'est le cas
on est plein temps
sinon tu as un grand projet
un truc de ouf
ouf malade
c'est un truc de malade
je voudrais aller m'installer
définitivement sur la planète Mars
c'est pas possible ça
et bien pour l'instant
non
mais deux ans avant d'aller sur la Lune
aller sur la Lune
n'était pas possible
voilà
comment on fait pour
il y a pas de collection internet
c'est un drame quoi
alors justement
comment tu fais pour aller sur Mars
alors on est entraîné
pendant plein plein d'années
comme les astronautes
qui vous entraîne
non mais
avant ça
comment est-ce que
un citoyen
voilà
qui n'est pas un spécialiste
à la base
peut aller sur Mars
comment c'est possible
le projet s'appelle Mars One
c'est une fondation
à but non lucratif
qui a été fondée
par Bas Lansdorp
qui est né irlandais
et lui son rêve
c'est de effectivement
établir une base scientifique
humaine permanente
sur la planète Mars
vous n'avez pas écouté
mes rubriques
j'en ai parlé
il y a quelques mois
ah bah voilà alors
pourquoi vous l'écoutez
non parce qu'on l'écoute pas
c'est normal
c'est vrai
j'ai l'habitude
merci
je suis là
je sais quoi tu parles
au bout d'un moment
on a une grande force d'attraction
il est enregistré
sur un podcast à côté
il n'est pas vraiment dans la vision
c'est ça
et donc
voilà
ils ont lancé un appel
au monde entier
au candidat
qui serait prêt
à aller s'installer
définitivement
sur Mars
et nous sommes
202 536
ah ouais
autour du monde
pour à la fin
être 40 employés
de Mars One
à être entraînés
pendant 7-8 ans
et ce sera des équipes
de 4 à chaque fois
ils vont faire un truc
en vase clos
pendant plusieurs années
comme ils avaient fait
ils ont fait une simulation
comme ça
il y aura des entraînements
pendant plusieurs mois
mais pas forcément
pendant plusieurs années
ça dépend de l'entraînement
tout n'est pas encore
très précis
il y a des critères physiques
il y a des critères mentaux
qu'il faut
oui
j'espère que si
ce serait plutôt rachirant
pour tout le monde
non ils s'en foutent
imagine
il t'envoie dans l'espace
avec Mimile
c'est l'horreur
le mec il pourrit l'espace
s'il y a des martiens
c'est un bon moyen
de les faire virer
le mec il salit le cosmos
pour sa présence
un peu de respect
c'est vrai que
t'as un droit de regard
sur ceux qui vont partager
l'aventure avec eux
pour les derniers finalistes
c'est la surprise
ils ont fait ça
leur but c'est quand même
de constituer des équipes
de gens qui s'entendent
forcément bien
on va devoir vivre
les uns sur les autres
salut Florent
et donc t'as envoyé
un dossier papier
alors non ça se faisait en ligne
on devait postuler
sur le site de Mars One
faire une vidéo
en une minute
se présenter
dire pourquoi
on est le meilleur candidat
et démontrer son sens de l'humour
donc voilà
ma vidéo est en ligne
sur Youtube
ah ça je l'ai pas vu par contre
pourquoi démontrer le sens de l'humour
bah parce que
en fait
il cherche pas des super postures
il cherche des marrants
parce que si le mec est déprimant
tu sais le voyage
il va être long
c'est une façon de devoir
c'est un gros dépressif
vous savez
j'ai trois nichons
j'étais entrepreneur
de pompiers
vous donneriez pas une jambe
mon rêve c'est d'enterrer
des mecs sur Mars
oh non
j'ai qu'une lèvre
non mais
non il cherche pas forcément
des scientifiques
des ingénieurs
ou des pilotes
ou des militaires
comme les astronautes
il cherche des passionnés
en fait
surtout des gens créatifs
pour qu'ils puissent
s'en sortir
dans des situations
de
jamais
jamais vécues
voilà
faire marcher sa créativité
ça te fait pas peur
quand même un peu ce truc là
mais bien sûr que si
ça me fait peur
mais j'ai peur
quand je traverse la rue
de me faire renverser
par une voiture
ça m'empêche pas de vivre
ça m'empêche pas de traverser
la route
l'hôpital est plus près quoi
c'est pas faux
ouais mais sur Mars
il n'y a pas de voiture
c'est vrai
mais ils vont avoir la tulle
avec des vaisseaux de passion
ils vont avoir réellement
l'argent pour envoyer
tout ce petit monde
le projet
ils l'ont calculé
à 6 milliards
et ils veulent baser
leur modèle économique
bon sur plein plein de choses
mais en grande majorité
sur le fait que ça sera
de la télé-réalité
ça je le savais pas
et si j'en ai parlé
mais c'est pas possible
il y en a vraiment
aucun qui m'écoute
en fait je pars du principe
qu'en 15 jours
3 semaines de Jeux Olympiques
ça engrange
4 milliards de dollars
de publicité
mais est-ce que t'as pas peur
qu'ils sont
au bout d'une semaine
de découverte
de 4 personnes
ou 20 personnes
qui sont sur Mars
au bout d'un mois
est-ce que tout le monde
va pas vous oublier
mais elle s'en fout
elle va aller sur Mars
pour ceux qui payent
on y sera
moi je m'en fous
une fois que j'y serai
c'est un voyage sans retour
oui absolument
et ça ça te fait pas souper
ça c'est le gros point
non
pourquoi
c'est une question
parce que c'est vrai
que le paysage
est certes assez bucolique
peut-être parfois
faut pas être claustro
on aura des jolis modules
l'habitation
faut pas aimer la nature
les animaux
la vie
je déteste les arbres
ok
pourtant
putain
je déteste tout ce qui vole
et qu'il y a des plumes
et les poils aussi
à part sur le torse
pourtant Florence
a priori
tu devras constituer
quand même
une sorte d'écosystème
une fois là-bas
oui oui absolument
il y a des cerfs
qui sont prévus
pour qu'on puisse faire
pousser nos plantes
pour manger un petit peu
et patates
c'est ça
faire des frites
puis
on peut faire de l'engraie
naturellement
ah oui
c'est ce qui va se passer
c'est sûr
dans l'ISS
ils recyclent leur urine
enfin ils recyclent tout
c'est déjà
vous allez balancer ça
dans l'espace
quelles sont les faces suivantes
ils vont aller chier
sur la gueule de Jean Funet
oh
on le verra tomber un jour
c'est quoi ça
c'est vrai qu'il s'en était plus raillis
s'il s'était pris un gros écran
sur le casque
est-ce que tu peux
est-ce que tu peux nous décrire
un petit peu l'atmosphère sur Mars
comment
elle est très très toxique
une fois là-bas
tu vas pas genre ouvrir la fenêtre
faire
oh on est bien
ça ne va pas être possible
comment ça se passe là-bas
on sera en milieu
très chaud
non il fait très très froid
il fait très froid
très très froid
Mars
ah bah oui
c'est le plus éloigné du soleil
en moyenne il fait moins 63 degrés
est-ce que tu as vu
parce que moi je
pars un petit peu
est-ce que tu as vu
le nouveau truc des scientifiques
qui t'explique
que dans un milliard d'années
l'eau sur Terre va bouillir
bah oui parce que
le soleil se rapproche
le soleil va bouillir
la terre se rapproche
on peut en sorte tout sur Mars
c'est le soleil
il s'export
oui
c'est le soleil
la science de la peubre
le soleil va grossir
mais
oh vivement le podcast
le soleil tourne autour de la Terre
le soleil
qui est carré
le soleil s'exprime
revoyons
revoyons l'héliocentrisme
on s'éloigne des Etats-Unis
3 cm par an
j'ai appris ça
ah bon ?
et la lune s'éloigne aussi
on se rapproche de l'Afrique
peut-être qu'au bout d'un moment
on va les retrouver
ah les mecs
et coucou
on leur fait des gros bras d'honneur
en attendant
et après ils vont nous retrouver par derrière
c'est ça
ils vont trouver les japonais avant nous en plus
alors la suite des phases
donc tu t'es inscrite
oui je me suis inscrite
je crois que t'as passé une épreuve il me semble
non c'est juste
fallait s'inscrire
alors l'inscription était payante
mais ça c'est super intéressant
non non mais c'est à côté
c'est pas con quoi
à 2 millions d'euros
bah ils ont besoin d'argent
alors l'inscription était payante
moi aussi
mais elle dépendait du PIB de chaque pays
pour que vraiment chaque être humain
puisse s'inscrire
ah bah en France ça va
ça doit pas être trop cher
c'est de l'ordre de quoi ?
alors moi en France
moi en France j'ai payé 29 dollars
ce qui faisait 24 euros
un truc comme ça
mais au Qatar c'était 79 dollars
et je sais plus où au Ghana
je crois que c'était 5 dollars
si t'es pauvre mais que t'habites au Qatar
tu as dans le chion quoi
c'est ça
mais en fait c'était assez
je peux pas être pauvre avec t'habites au Qatar
pour éviter les petits rigolos et les trolls
mais voilà
mais pas trop
pour que comme si on a vraiment
c'est motivé
tu puisses quand même
je pense quand même que
si les mecs sont mis au pied du mur
si vous avez été choisis
il y en a pas elles qui vont s'exister
c'est comme pour les concours universitaires
t'as le droit de te désister
non faut que t'es parti sur Mars
je sais que t'as le droit de te discer
ce que je dis c'est qu'il y en a beaucoup à mon avis
mais non tu as signé connard
voilà c'est ça ouais
ils ont que s'il y en a 40
on peut dire qu'il y en a genre
on peut compter une centaine quoi
sur ceux qui vont partir
ou 60-70
parce qu'entre ceux qui vont se désister par exemple
c'est des mathématiques selon Manox
non mais non mais
oui
il a raison
s'il y en a qui se désistent
ils vont bien devoir en récupérer l'autre
pour faire 40
oui mais il n'y en a pas 40 qui vont se désister
plus 40 autres
non mais c'est qu'il y en a une liste sur les 40
le mec au 1000
vous étiez 82e sur la liste
ils veulent en faire partie de 24
c'est pour ça qu'ils en embauchent 40
justement en cas de désistement
ou de blessure
ah ok donc c'est que 24 qui partent
ouais pour l'instant
pour l'instant
on va déjà en faire partie de 4
tu peux faire un match de foot quand même
mais c'est autre chose que
tu as que de partir pour l'ISS par exemple
parce que là tu sais que tu vas pas revenir
je pense que le mec
quand il est sur le point de partir
il peut changer d'avis au dernier moment
oui
parce qu'entre temps il a rencontré une femme
à un avis il braque une banque la veille
c'est quoi la suite alors ?
la suite
alors on attend la réponse pour le deuxième tour
qui devra arriver avant le 31 décembre
oh la base
c'est ça
tu nous préviens
on est tous hyper tendus
et le passage au deuxième tour
ça se joue sur quoi ?
je sais pas
je sais pas quels sont les critères
c'est Pierre Woodman qui se fuit
et que les filles et Pierre Woodman
qui sont vés sur Mars
tu veux revenir sur Terre ?
t'es trop vieille
partout dans Interstellaire
ils vont faire de l'argent c'est sûr
non c'est des équipes composées
de 2 hommes et 2 femmes
de 4 nationalités différentes
donc ce sera top
non non bah on attend
donc la raison pour le deuxième tour
c'est ça
non mais je vais prendre l'état
non mais philosophiquement
c'est intéressant
non mais franchement
ça va finir en partout
à un moment
ah bah c'est sûr
bah toi
bah voilà
il va finir en partout quoi
pourquoi qu'elle y va à ton avis ?
enfin
c'est pas pour se les cahiers sur Mars
et les te rencontres
c'est ça
moi je veux le meilleur
et sur Mars
attends gravité entière
ça peut être rigolo non ?
ouais
on sait pas
tu dois t'en lasser
je squirre dans l'apesanteur
bienvenue dans Mars salope
tonight on Mars salope
alors imaginons
il y a encore d'autres étapes
après la présélection
du 31 décent
oui il y en a 5 en tout je crois
il y a des épreuves sportives
quand même j'imagine
au moins médicales
ah oui médicales
psychologiques
tout ça
oui bien sûr
quand même
alors on partait avec
Michel Fourniret
il a été sélectionné
non non mais après
t'es quand même
pendant cette fois-temps
c'est un vrai entraînement
de vrai astronaute
et pendant l'entraînement
de 7-8 ans
ils te payent ?
oui bah t'es employé
de Mars One
comme n'importe quel astronaute
est employé d'agence spatiale
et si tu infuses
t'es obligé de rembourser
la formation ?
bah non je pense pas
donc au final
tu bosses pendant 8 ans
ce qui veut dire
qu'au final
si tu pars
tu pars quand ?
le premier départ
est prévu en 2024
pour une première arrivée
en 2025
après 7 mois de voyage
t'auras 40 ans
ouais
ça sera une belle quadra
et tout quoi
une belle
milf dans l'espace
je t'ai pas dit
I'm moving to space
the girl's next planet
non
she's got boobs
space boobs
pour être une milf
faut avoir des enfants
non ?
j'ai pas tout compris
ah oui
plus forcément
les critères sont
assez mouvants
peut-être
t'as deux ovares
ça suffit
oh la va
je dois avoir tout ça
oui je pense
si ils commencent à être
par les respirateurs
méfie-toi
d'accord
mais not in space
parrainé par Dyson
even on Mars
she does the dishes
c'est un magistral
tu nous l'as tué
il était beau
c'est là
belle performance
je crois que
Tsubaka était arrivé
regarde les étoiles
avec Pascal
baby
eh mais viens avec toi
je t'en embarque
c'est trop loin
je suis pas sûr
qu'il passe le thème
je vois bien le titre
baby in space
tu serais trop chou
en apesanteur
non mais Mars
ça ne m'attire pas
tu vois
je comprends pas
c'est vrai
qu'est-ce qui t'attire
sur Mars
pourquoi Mars
c'est un peu haride
qu'est-ce qu'il y a
Mars
là-bas
qu'on n'a pas ici
pourquoi
tout
mais non mais t'imagines
tu peux tout recommencer
à zéro
dans une boîte
ouais mais on s'en fout
mais si on te proposait
d'aller plus tôt sur la lune
et de revenir
c'est un peu plus intéressant
je le ferais aussi
mais c'est peut-être mieux
tu devais choisir entre eux
dans Grand Tourisme
tu vas faire une course de voiture
sur la lune
non mais
si j'ai bien compris
t'as juste envie de t'envoyer en l'air
tu l'as déjà fait
ah oui
oui oui
c'est vrai
on n'a pas parlé de ça
mais non non
mais je sais pas
on l'a jamais fait
et je sais
dans ma vie
j'essaye de faire des trucs
que personne n'a jamais fait
et d'ailleurs
alors si tu veux voir
Pierre Wittman
il va te faire
une grosse crise comme ça
la check-lix
c'est quelque chose
qu'on a jamais fait
check
comme dans le chez
je pense que c'est avec qui
c'est sa to-do list
Ignition
bon alors
en fait Mars ou autre
t'en fous
c'est pas Mars en particulier
ah si Mars
si il y a quand même
un truc qui a sur Mars
mais d'ailleurs
il n'y a que Mars
qui peut être
sur lequel tu peux rester
à peu près sans te faire brûler
genre Vénus
c'est pas possible
non Vénus
il fait 450 degrés
c'est pas grave
c'est pas gazeux en plus Vénus
non
ah non on peut se poser
c'est juste qu'il fait très chaud
les lunes
les lunes de Mars
c'est vachement plus loin
ah oui
là Mars c'est vraiment
le seul qu'on puisse atteindre
à peu près
et après il y a quoi
non il y a un astéroïde
tu vas pas te mettre
sur un astéroïde
bah non
Broussoulis il l'a bien fait
ouais mais il y a
oui
il y a mal fini
je vois mal comment un truc
comme ça peut se terminer bien
en fait le problème
c'est quand tu mets
imagine
vous êtes combien
il y a les
équipe de 4
une équipe de 4
et après ils en renvoient une autre
et ils en renvoient une autre
une équipe de 4
oui mais alors le problème
ah donc tu peux partir à 50 ans en fait
ouais
mais dans votre société idéale
le problème c'est que
vous allez être 4
vous allez vous sentir
enfin si les premiers
ils vont se sentir un peu supérieurs
ils vont dire les autres
ah non faut pas faire comme ça
et c'est tu vois la société
vous restez pas ici madame
c'est pas chez vous
vous envez des vrais martiens
Mars aux martiens d'abord
vous n'avez pas les cultures martiennes
l'intégration
et ben non
on va là-bas justement
pour éviter tout ce genre de trucs
plus de politique
plus d'argent
mais les gens peuvent pas s'empêcher
de reproduire le schéma
c'est ce qu'on m'a dit
oui mais
je sais que moi je fais un pari
j'espère que tu seras pas dans les 4 premiers
dans les 4 premiers
il en restera plus qu'un à la fin
avant qu'on l'envoie les 4 autres
et quand vous allez arriver
il y aura un couteau
entre les dents
non mais on sera pas isolés
c'est à dire il y aura internet
on sera filmés
internet c'est un peu long
non pour rien
le temps que les flics arrivent
il y aura le temps
comme de les enterrer
il y aura forcément un temps
il y aura le temps de camoufler les traces
en plus c'est Free qui fait la liaison
donc Youtube
tu te le mets au cul
en 4G
avec une antenne orange
tous les 6 mois
ils t'envoient un sérieux de vidéos porno
ils me disent que du
regarde
l'intégralité du porn
6 ans de YouPorn
ça tombe bien ce qu'il n'y a plus que des mecs
nous on pense aux problèmes pratiques
il y a Tiffus qui nous dit
je pense qu'elle ne s'en aura pas pris
parce que quand ils feront une étude approfondue
ils verront ses passages à l'apéro
c'est vrai
c'est pas bon sur un CV
on va te mettre un surnom pour ce soir
on va t'appeler Nathalie
je crois que c'est trop tard
je suis brillée
j'assume tout ce que je dis
c'est vrai ?
même le coup du
du lapin
du lapin de Jade
sur la baie des Arcadiennes
et t'as le droit à quoi en fait ?
t'as le droit à un bagage quand même ?
ils t'ont dit
bon
il n'y a qu'une valise
j'imagine
j'imagine ?
ah c'est le bagage en cabine
là je sais pas non
parce qu'il faut déjà passer les 4 étapes
et ça se trouve je vais même pas passer la 2ème
si tu veux
donc moi je dis quoi ?
je sais pas si vous vous souvenez
il y avait un bouquin de SF
où ils envoyaient des gens sur Mars justement
ou sur une autre planète
beaucoup plus lointaine
et le voyage était extrêmement long
mais le problème c'est que le temps
qu'ils arrivent là-bas
les générations d'après
qui avaient découvert des voyages
beaucoup plus rapides
étaient arrivés avant
ceux qui étaient partis en premier
c'était pas sur Mars
c'était quand même beaucoup
c'était horrible
c'est un peu l'empêche de Ouzin ça
et le problème c'est que
je me rappelle plus le titre du bouquin
mais celui qui est arrivé le premier
était complètement défasé
par rapport à la culture des gens
qui étaient partis après
mais arrivés avant
tu peux me retrouver le titre du bouquin
parce que ça m'intéresse vachement
oh là va falloir que je recherche
c'est génial moi aussi ça m'intéresse
je t'ai fait confiance
je lui demanderai à Dr Non
qui lui va leur tourner
mais le bouquet était assez étonnant
ça m'intéresse vraiment
petite parenthèse
vous avez le bonjour de Will
de Will & Co
ah Will
hello Will
j'ai pas répondu à ton dernier DM
mais on passera te voir
il faut qu'on va
j'ai vu qu'il y avait Jean-Baptiste aussi
de Will & Co
tout Will & Co vous écoute
toute la terre
non non on n'est pas encore couché
je vous écouterai sur Mars
j'écrirai l'apéropiste Capetaine
en lettres de feu
apporte l'intégralité
de nos épisodes sur CD
pour les prochaines générations
non mais tu diffuses ça
dans l'espace
sur Mars
vous ne serez pas attaqué
comme ça
ça c'est sûr
non mais faites lui signer un contrat
quand elle arrive sur Mars
elle écrit sur le sol
apéro du Capetaine
et tweet pic
et balance ça
force square et tout
c'est Curiosity
ce force square sur Mars
quand je me lu ce truc là
je me suis dit
le principe est bien
mais
t'as quand même
des gens qui sont
qui ont vécu
30, 40, 50 ans
sur Terre
si tu veux
et qui ont quand même
des réflexes
t'es rien
je vais dire
alors à moins de te faire
un lavage de cerveau
de t'enlever
vous serez quand même humain
l'envie de meurtre
sera quand même là
qu'est-ce qu'il fait que là-bas
à ton avis
on n'en sait rien
ça c'est le mystère
c'est ça la télé réalité
c'est de la venteur
je vous ai la question
est-ce qu'ils te permettent
de partir avec des photos
de relancer le côté
un peu nostalgique
du bordel
je pense oui
mais l'expérience
qui avait été faite
dans un désert
là où ils avaient été
enfermés 2 ans
ou 3 ans
c'était mal terminé
je crois
c'était la simulation
Mars 500
avant il y avait
biosphère
et ça avait donné quoi
ça avait fonctionné
non
ils les ont pas retrouvés
il n'y en a qu'un seul
c'est vrai qu'ils s'étaient engueulés
forcément t'as de l'engueulade
mais bien sûr
l'engueulade diplomatique
connard
et te taper sur l'engueulade
fais pas sécher tes vêtements
sur sortir le couteau
ce qui est important
pour l'humanité n'est-ce pas
c'est qu'on soit capable
de dire
voilà
des gens sont allés là-bas
ok ils ont fait leur serre
ils ont vécu etc
bon ils sont entretués
mais peu importe
on va en ramener d'autres
il y en aura plein
plein plein plein plein
parce que tu diras un fonds
en engueulade
à un moment où tu diras bien
à un de tes collègues
Robert tes chaussettes sales
par terre
mais c'est pas grave
si il y a ça
ça veut dire qu'on est capable
de reproduire la vie humaine
là-bas
Robert arrête de péter
dans le recycleur d'air
ça empêche dans toute la base
les cons putain
c'est qui le gros dégueulasse
qui a bouché les chiottes
c'est le libre ailleurs
j'espère tellement
qu'il y aura des caméras
partout qu'on puisse voir ça
il y en aura
il y en aura beaucoup
et bien c'est bien en tout cas
ça te laisse un peu le temps
mais alors là
avant le 31 décembre
tu nous prends
oui bien sûr
la deuxième sélection
vous êtes plus combien
j'ai vu entre 15 et 20%
c'est le nombre qui circule
donc vous serez 20 000
30 000 quoi
ouais c'est ça
et des brouettes
ça laisse encore de la marge
il y a combien de sélections en tout ?
pour un total de 40
au bout du compte
ouais mais
en combien d'étapes ?
ah 5
je crois 4 ou 5
5 en tout
et sachant que
parmi les candidats
il y a 80% de mecs
et que comme les équipes sont mixtes
j'ai pas
plus de chance
c'est comme dans une boîte
non mais c'est cool
statistiquement plus de chance
il faut que t'envoies
pour la deuxième étape
des photos de boobs
et des trucs comme ça
qu'est-ce que tu crois
j'ai mis dans ma vidéo
de présentation
c'est vrai
elle est où ?
sur Youtube
forcément
parce que c'est les mecs
qui vont choisir après entre eux
est-ce qu'ils ont plus d'affinités
alors si Alana
elle est inconscient
c'est Nathalie
et tout
et puis ça
c'est Florent
jamais assouvi sexuellement
j'aime les planètes
j'adore Uranus
non mais il a
j'adore
j'adore le sexe en apesanteur
ouais c'est vrai
j'ai essayé
il y a plus de chances
qu'ils finissent les étapes
c'est bon ça ?
non mais
plus sérieusement
si tu vas là-bas
tu pourras pas faire d'enfant
tu pourras pas faire de famille
tu t'en fous
complètement
je compte pas en faire ici non plus
et pourquoi Pascal
il est d'accord ?
je lui demande pas son avis en fait
Pascal tu voudrais pas faire
un enfant avec Florence ?
non il veut pas
bah j'ai déjà quelqu'un
qui doit faire un enfant
alors ton père ?
ouais
qu'est-ce que j'ai à voir là-dedans ?
qui se dévoue pour faire un enfant à Florence ?
ton père il a déjà des enfants
sur des tas de planètes
pendant ce temps-là
nous avons Fichéo
qui a trouvé le livre
c'est
L'âge des étoiles
ah génial merci Fichéo
Robert Hedline
excellent bouquin
ils sont bons nos auditeurs
quelqu'un m'a trouvé un boulot ou pas ?
ah ah ah ah ah
alors
est-ce que trouver des noms de livres sur Amazon ?
ok ?
c'est pas compliqué
ah ah ah
est-ce que t'as quelque chose pour encore
de bosser le dimanche à Leroy Merlin ?
ah ah ah ah
parce que les vies en vis cruciformes
ah ah ah
ah ah
le marteau piqueur n'a-t-il plus de secret pour toi ?
ah ah ah
il est pistolet à colle
ça te connait ou pas ?
ah ah ah
il est pistolet avec un phare
tu sais
ah ah ah ah
bon
alors le prochain fil rouge
il faut trouver un boulot pour Benoît
ah oui
donner des propositions
trouver un travail à Benoît
n'importe quoi
Gisela si tu nous écoutes
envoie-moi des emails
sans présenter
si vous avez une proposition de travail pour Benoît
envoyez un mail à captainweb
at captainweb.net
soit à
si vous y arrivez à trouver l'adresse
envoyez-la
ou sinon à ton adresse
n'importe où
contact
blablabla
non mais
on est amis
vous envoyez à captainweb
ou transmet
voilà
par exemple
mais
je fais très bien
enfin je fais mal la cuisine
on va faire un site d'emploi en fait
mais j'aime bien faire la cuisine
mais je fais mal la cuisine
d'accord
mais j'aime bien
tu vois j'aime bien
alors faut pas le lire
faut pas le lire
ça rassure le futur entrepreneur
tu mets ça aussi dans tes CV
j'aime bien faire ça
mais je sais pas le faire
j'aime bien faire Photoshop
mais bon
je sais pas ce que c'est qu'un layer
quoi ?
layer ?
c'est où enregistré ?
bon
allez
non mais je suis pas foireux
arrêtez
on a pas dit ça
non on a pas dit ça
en tout cas
merci beaucoup à vous trois
oui
je crois qu'on a fait le tout
on va peut-être rappeler les comptes Twitter
tout ça
allons-y
attends on a 10 000 en plus des comptes Twitter
j'en ai 31
alors les principaux quand même
le mien
Floros Porcel
voilà
ça ça va
puis après il y a le soleil
la lune
la terre
Mars
les trous noirs
les galaxies
les trous noirs de Florian Trudeau
c'est l'aimer
il y a Nikita Bélogé
qui vient de poster une photo
non
capitaine web
tu salis tout
alors Benoît
Benoît
Lebro
L-E-B-R-E-A-U
Benoît
avec un T
L-E-B-R-E-A-U
c'est le nom
Benoît
comme Lebro
on est tous les trois
avoir notre nom
prénom
en pseudo Twitter
Pascal
Pascal Mabille
tu ne suis pas sur Twitter
Pascal sans E
Mabille avec deux ailes
tout attaché
et ben c'est parfait
et alors ton père
comme son prénom
et ton père
abonnez-vous nombreux
followez-moi sur mon Twitter
je vous promets de ne pas vous déranger
N'oubliez pas
Gilzétan aussi
Ad Gilzétan
qui attend Nombo
que vous l'achetiez
promo en ce moment
avec ses frères
499 euros
jusqu'à la fin du mois de décembre
un petit cadeau pour Noël
en parlant d'extraterrestres
et de choses un peu étranges
est-ce que nous ne passerions pas
dans la rubrique de l'étrange
il s'agirait peut-être
de la rubrique de Manon
oui mais j'avais un invité surprise
pour Florence
ah merde
on a le temps
on le fait après
après je pense que c'est mieux
allez c'est la rubrique
qui sera plus impactant
la rubrique de Manon
un univers
par l'épipède
une autre dimension
vous n'êtes pas là
où vous croyez être
vous êtes ailleurs
mais vous êtes ici quand même
vous êtes ici
et vous êtes nulle part
le bunker de l'enfer
des chroniques bizarres
des musiques étranges
venues d'un autre monde
c'est la rubrique de Manon
bonjour
et bienvenue sur ce numéro d'enquête
national
ils sont nombreux
partout à travers le monde
à pratiquer ce loisir
qui appartient aujourd'hui
à une nouvelle génération
derrière ce simple hobby
se cache une industrie gigantesque
en plein essor
une industrie qui parfois
oublie les dangers
qui peuvent guetter
les jeunes consommateurs
ils sont de plus en plus nombreux
à s'égarer
dans une addiction
de plus en plus forte
vous l'aurez compris
il s'agit des accros
du jeu vidéo
nous sommes allés à la rencontre
de Nicolas 17 ans
ses parents
Gérard et Marie Madeleine
désarmés face à ce drame quotidien
mais aussi
Tony 38 ans
fanatique des jeux de combat
ainsi que le professeur
Simoncini
expert psychiatre
en addiction du vidéogame
Nicolas 17 ans
fils unique
vit avec ses deux parents
dans ce petit appartement parisien
enfermé dans sa chambre
depuis 8 mois
il a quitté le lycée
et se consacre à sa passion
le jeu vidéo
World of Picrat
un MMORPG
ou plus communément
appelé un jeu
très très massivement
multijoueur
ne nécessitant pas
un QI hors norme
depuis 8 mois
Nicolas est un elfe sylvain
dans la forêt de Tyrandiel
près de la rivière
de Ravenfold
reclus dans son monde virtuel
ses parents vivent au quotidien
un enfer
on l'a un peu plus
c'est horrible
j'ai à peine s'il sort sa chambre
pour venir chasser les chocopops
avec son épée à la cuisine
on a appelé deux fois
les pompiers
quand il a commencé
à faire un feu de camp
ils se déplacent
en sautant partout
ils nous insultent
en langage et le fixe
c'est du délire
mais le problème de Nicolas
est beaucoup plus grave
car il met en péril
la sécurité
de ses propres parents
ah bah oui
vous savez c'est dangereux
la dernière fois
il y a son père
qui a essayé de rentrer
dans sa chambre
il s'est pris deux flèches
dans le cul
à part les chocopops
s'il veut rien bouffer
on est obligé
de lui ramener
des lapins et des lièves
pour qu'il aille les chasser
nous avons tenté
de rencontrer
en contact
avec Nicolas
un détail imprévu
nous a échappé
il s'agissait
d'un soir
de pleine lune
mais nous ne savions
pas une chose
Nicolas n'est pas seulement
un elfe
c'est aussi
un loup-garou
Nicolas c'est la télé
on pourrait venir
t'interviewer
l'un de nos caméramans
s'est même fait agresser
sans l'intervention
de Gérard
il serait probablement
grièvement blessé
couchez
à la niche
du calme salbête
feu le beau
madeleine
vas-y
lance les morceaux de gigot
lance
à la niche
l'addiction dramatique
de Nicolas
ne s'arrêtera-t-elle jamais
comme ce dernier
Tony 38 ans
électricien
est un pratiquant
de sport de combat extrême
mais pas besoin
d'aller au gymnase
il suffit de s'asseoir
devant sa télé
Tony a perdu l'usage
de la parole
depuis quelques années
il ne communique
désormais
que par onomatopée
Karim
son ami de longue date
est là pour nous expliquer
la situation
Tony il a pété un cap quoi
il se prend pour les mecs
de Street Fighter
il est même venu
déguiser un chouli
c'est des clients
sauf que niveau pilosité
c'est pas la même
ça lui arrive de faire esprit
de se prendre des coups de jus
pour ressembler à Blanca
le patron il est pas content
il y a plein de clients
qui comprennent pas
il est pas méchant
mais bon
avoir un type arrivé chez vous
il fait des coulades
dans le mobilier
c'est moyen quoi
nous avons tenté d'interviewer Tony
mais ses réponses restent un mystère
Tony bonjour
quand avez-vous commencé
à jouer à vos jeux de combat ?
Tony bonjour
quand avez-vous commencé à jouer à vos jeux de combat ?
Tony en vous électrocutant
vous mettez en danger votre vie
et vous effrayez vos clients
êtes-vous conscient de cela ?
en suivant Tony et Karim
lors d'une journée ordinaire
une simple balade
dans le quartier latin
du centre de Paris
nous avons pu prendre conscience
de l'ampleur des dégâts
dans le métro
Karim doit maîtriser son ami
qui attaque sauvagement
une barre de soutien
d'un wagon
calme-toi Tony
calme-toi c'est pas Zangief
putain c'est un poteau
Sonic fou
puis c'est place Saint-Michel
que Tony se fera remarquer
se jetant dans la fontaine
il donne des uppercuts
sur les trompe d'eau
qui collent du sommet
joyeux Hoken
arrête Tony putain
tu vas attraper la crève
il finira la journée
au poste de police
en effet
un gardien de la paix
sera dans l'obligation
de l'arrêter
suite à un malencontreux
d'accident
Tony s'attaquant
un kebab ambroche
dans le commerce turc
fritamboul
Tony se déchaînera
multipliant des baffes
à grande vitesse
sur la viande d'agneau
qui rôtissait paisiblement
des passants effarés témoignent
je le comprends très bien
ce geste
monsieur
ce resto est dégueulasse
ma femme et moi-même
on a eu la chiasse
pendant trois semaines
avec leur sauce blanche
pourtant elle a l'habitude
d'en bouffer
c'est pour la télé
c'est Michel Troiquière
ces crises étranges
et illogiques
pour le commun des mortels
puissent pourtant
leur source
dans l'addiction
de ces jeunes
aux jeux vidéo
le professeur
Simoncini
expert psychiatre
et champion intérimaire
de Tetris en piscine
nous explique
champion intérimaire
de Tetris en piscine
c'est ça
voyez-vous
ces jeunes gens
la plupart du temps
isolés
refoulés
ou en manque
de réalité satisfaisante
trouvent une sorte
de refuge
un sort d'échappatoire
à la réalité
dans des jeux
qui sont de plus en plus
réalistes
de plus en plus immersifs
par exemple
j'ai le cas d'un patient
qui se prenait pour un nain
une créature mystique
de World of Picrat
il est rentré dans le cabinet
il a attaqué à lâche
le bureau en chaîne
il s'est barré
avec des rondins de bois
c'est quand même
surprenant
j'ai aussi un patient
atteint du syndrome de PX
qui ne peut pas s'empêcher
d'ouvrir tous les placards
et portes
coffres
mâles
tiroirs
à qui l'entoure
pour chourir à peu près
tout ce qui se passe
tout ce qu'il met
dans son sac à dos
souvent arrêté
pour kleptomanie
alors qu'il ne cherche
qu'à monter de niveau
c'est problématique
en général
je prescris plutôt
un traitement simple
pas trop lourd
afin d'aider le patient
à remettre
dans une réalité plus commune
un peu de Xanax
quelques milligrammes
de Tronxène
4 ou 5%
de l'exomile par jour
de Deroxane
en proude
de doses de carcènes
par injection
de 125 de liprane
et de 285 euros
la consultation
je précise
je ne suis qu'un simple appui
le travail
c'est le patient
qui doit le faire
à tout prix
évitez tout de même
de montrer des manettes
de jeu à ce genre de gens
ils peuvent mordre
Nicolas par la suite
aura transformé définitivement
son statut d'elfe sylvain
en celui de loup-garou
ses parents incapables
de le prendre en charge
devront faire appel
à la fourrière
il sera amené en urgence
au centre Médor
chenille le plus important
qui recule plus de 400 000
canis des parents
nourri aux croquettes
Nicolas semblait pourtant
parfois retrouver
quelque peu ses esprits
malgré tout
il sera piqué
deux semaines plus tard
suite à l'agression terrible
sur un carnet
Chapoilra
prénommé Foufoune
Tony quant à lui
terrible
victime d'un terrible accident
perdra la vie
quelques mois plus tard
en voulant réaliser son rêve
effectuer le plus gros show
au Youken
dans les chutes du Niagara
aujourd'hui
ce sont plus de 2 milliards
de jeunes partout en France
qui ont sombré
dans la terrible addiction
du jeu vidéo
ce fléau
qui semble s'emballer
pour aimer
au même titre
que la fin du monde en 2012
provoquer un terrible cataclysme
le monde de Matan
n'étant pas adapté
aux elfes
orques
ou autres super saiyans
merci
et à bientôt
pour un prochain numéro
de Enquête nationale
bravo
c'est assez effrayant
cette addiction
aux jeux vidéo
c'est terrible
heureusement que
des reportages de fond
sont là pour amener
la réalité
pour éclairer un petit coup
et nous expliquer
les mécanismes
pour poser problème sociologique
qu'on trouve aujourd'hui
c'est vrai
et c'est pas les vrais médias
qui parlent de ça
c'est obligé d'être
des médias un peu indépendants
comme vous
voilà
j'éclaire un peu les gens
sur la vraie réalité
celle de tous les jours
bravo
vous avez votre place
vous devriez être financé
par l'Etat
je pense aussi
en parlant de financement
par l'Etat
apparemment un artiste
Cotorep
se présente à nous
c'est surprise
ça n'était pas prévu
c'est toi Cotorep
et j'ai oublié
il est là
il arrive
alors c'est pour qui cette histoire ?
écoute
c'est un auditeur
qui est venu
qui m'a envoyé un email
il m'a dit
j'adore Florence
je la kiffe depuis son CV
et depuis qu'elle montre ses boobs
dans les vidéos
ah oui c'est vrai
il adore l'espace aussi
il adore tout ce qui est dans l'espace
les films sur l'espace
les magazines sur l'espace
et puis même la touche l'espace
de son clavier
très important
que le Président sans elle
c'est très important
et sa voiture
est une Renault Espace
sauf course
tu n'as pas pensé à celle-là
merci Lord ton père
c'est quand même exceptionnel
et donc il est là
et puis alors
il a un autre hobby
c'est pas la musique j'espère
si c'est la musique
c'est un vrai chanteur
c'est un rap
un rap
un ropeupper
le site
rappeupper.blog.com
c'est lui
alors je m'inscris en faux
je sais très bien parler
enfin c'est pas parce qu'avec vous
je suis un peu gêné
donc je stresse
je bafouille
mais sinon je balance
prends du laque
tu balances la sauce
tu bois pas assez
je vous conseille
l'alcool que j'ai ramené
qui est délicat
mais pouh
un petit rhum
châtaigne
t'en vas un peu
est-ce que t'as un verre au moins
mais oui j'ai un verre
et j'en ai bu
mais ça se boit comme du petit lait
c'est vrai que c'est une sorte de
c'est un petit apéritif
très très bon
un petit apéritif
c'est un peu comme du Jaguar Meister
encore ton père
n'arrive pas à ouvrir la bouteille
je sais pas
mais oui la bouteille est dure
c'est corrézien
faut avoir de la poigne
quelqu'un de la campagne
qui fait de l'alcool de noix
voilà c'est Madame des Noix
est-ce qu'on va avoir des aftes ?
non
je pense
en tout cas t'as plus de langue
t'as plus assez de langue
pour avoir des aftes
quoi qu'on s'en parlant de noix
en voilà qu'il y en a deux
qu'il y a deux grosses noix
qu'il n'hésite pas à montrer
je vous montre d'accueillir
alors je connais pas son vrai prénom
je connais que son nom de scène
il vient de Bretagne
et il s'appelle
Apollo Prez
il vient chanter
sa chanson pour Florence
je vais le laisser se présenter
salut Florence
bonjour
je te kiffe
super
oh la vache
t'es trop belle
on dirait la pleine lune
un soir de nuages
je suis un poète
attention
c'est un Apollo Prez
alors je t'avoue
je suis un petit peu intimidé
mais j'ai écrit une chanson pour toi
super
ça s'appelle
l'amour sans gravité
oh
quel poète c'est Apollo
je ne le remercie pas
avant d'avoir entendu
tu peux t'avoir entendu encore
c'est pour ça
alors
allez c'est parti
on va arrêter
de se présenter
il s'est pris autant de coups sur la gueule qu'Apollo Prez
c'est un poète
je suis des météorites
j'habite dans la zone 51
je me prends souvent des soucoupes
c'est normal
si vous êtes intéressé
je peux prendre une soucoupe avec les étannes
à mon avis
100 mètres de diamètre
c'est une bonne affaire
à mon avis
c'est fait capturer Apollo
et en grosser
j'ai du mal à revenir sur Terre
c'est normal
vas-y Apollo fais-nous rêver
tu as fait une chanson pour ton idole Florence
exactement
ça parle d'amour
j'aime pas l'amour
mais c'est pas grave
je t'écoute
c'est quand même beau
ça parle d'espace
ça va
tu vas changer d'avis après avoir entendu la chanson
tu vas sentir l'amour
je vais vouloir rester sur Terre avec moi
fais-moi changer d'avis
c'est sûr
il est intimidé Apollo
je suis intimidé
c'est sûr
c'est sûr que je l'ai écrite
il n'y a pas
en 5 minutes
je ne me rappelle plus comment ça faisait
je serai ta navette spatiale
t'amènerai jusqu'aux étoiles
installé dans mon cockpit
tu feras des orbites
autour de ma planète préférée
Uranus bien entendu
un petit arrêt sur la ligne
t'inquiète c'était prévu
je suis chaud comme le soleil
des éruptions
t'en as jamais vu de pareille
je te montrerai la grande ours
mais on a le temps c'est pas la course
d'abord je veux qu'on aille voir
si par hasard
dans le coin
y'aurait pas un trou noir
pour faire l'amour en gravité
sans pouvoir s'éviter
petit prince va t'adopter
et t'en es jusqu'à plus temps
l'amour sans gravité
dans toutes les cavités
petit prince va dessiner
une jolie constellation
et tiens regarde par l'humlo
laity qui fait du vélo
tu crois même voir George Clooney
qui fait son manin
qui fait son clown
hey hey hey
y'a même Ripley
poursuivi par un gros tétard
on tirerait les arbients pervers
regarde ils baffent comme leur tomber
y'a même quelques os
un morceau
des boupeaux
et un peu de piss
oh tiens c'est Bruce Willis
y'a pas à dire c'est beau l'espace
on y trouve tout plein d'espèces
trispèces
ici y'a de la place
pour faire l'amour gravité
sans pouvoir s'éviter
petit prince va t'adopter
et t'amener jusqu'à plus temps
l'amour sans gravité
dans toutes les cavités
petit prince va dessiner
une jolie constellation
c'est qu'elle aime
mon lème
alors tu l'as aimé
ma voix lactée
c'est vrai je t'en ai fait voir
du cassiopée
vénus
ralus
neptune
et puis saturn
c'est vrai qu'avec ce long voyage
tu m'as bien bidé les réservoirs
ça y est
on a plus de quoi rentrer
c'est trop tard
y'a trop peu d'oxygène
pour rentrer sans problème
ça tombe bien
j'ai pris des cours particuliers
Thomas m'a montré comment qu'on fait
avec du scotch et des filtres à café
Vite vite j'te montre un film de cassouli
pour que t'apprennes les techniques pour ne plus respirer
raccroche toi où tu veux comme tu peux c'est parti
retour sur Paris
pour faire l'amour en gravité
sans pouvoir s'éviter
Petit Prince va t'adopter et t'emmener jusqu'à Pluton
l'amour sans gravité dans toutes les cavités
Petit Prince va dessiner une jolie constellation
L'amour en gravité
sans pouvoir s'éviter
Petit Prince va t'adopter et t'emmener jusqu'à Pluton
l'amour sans gravité dans toutes les cavités
Petit Prince va dessiner une jolie constellation
L'amour en gravité
Bravo !
Exceptionnel !
Quand même quelques remarques sur le chat
C'est fou !
Oui non !
Le premier le talon on l'a ou on l'a pas
Il y a Manos qui dit quoi quoi c'est un génie quand même
Il y a quelqu'un qui nous dit instant poésie
Bah oui !
Bravo !
Il faut me l'extraire et je la mettrai dans mes
dans mon iCloud
Je suis inspiré de Baudelaire
Mais plus dans l'air
La remarque la plus à propos passion composition
C'était moi
C'est moi qui l'ai marqué
Il a marqué Captain Mwem en gros devant
Ce sera la première chanson que je diffuserai sur Mars
Oh !
Il y a des gens qui ont remarqué sur le chat que tu faisais une tête pas possible pendant qu'ils chantaient
Tu m'étonnes
Mais en même temps
L'avantage c'est que vous arrivez à 4 tu diffuses ça sur Mars
C'était plus que tout seul après
Ils sont tous repartis
La dernière invitée a eu le droit pour un squirt avec toi
On est également des agités ici tu vois
Mais on est comme ça
Non c'était pas pour un squirt avec toi c'était elle squirt squirt squirt
C'était ça la chanson
Ah d'accord merci d'avoir ton père
Et mes doigts qui s'agitent
Elle squirt squirt squirt
Bon face à un truc aussi horrible on ne peut l'effacer que par un truc encore plus horrible
C'est à dire le was of
Waz of
Alors les amis est-ce que vous connaissez le concept du was of ?
Benoît est-ce que tu sais ce que c'est ?
Ah j'imagine que c'est un truc où des trucs sont vraiment fous
Ouais exactement
C'est une bonne def
Un peu Waz of fuck Waz of quoi
Exactement
Pas tant que ça
Non non
Parce que c'est un podcast high tech
Alors il faut bien qu'à un moment on parle un peu d'high tech
J'en parle notamment ici
Parce que sinon on parle de je pars des dégueurs et c'est tout quoi
Voilà
Vous êtes journaliste j'avais oublié
Ah oui
Mais attends bien sûr
Bien sûr
On est un reporter mais
Bernard de la Villière-Ga
Et sans frontière ça c'est sûr
Et c'est pas plus mal
Allez euh bon on commence tout de suite ce was of ou pas ?
Allez vas-y
J'ai pas eu le temps de faire mon tri
Attends je vais demander à vous de filer un peu de son rum là
T'as combien d'onglet fait le rum ?
Je vais en zapper quelques-uns là
Oh la vache
C'est sympa avec vous
LTP s'il te plaît
Boost SR
Je vous conseille le rum noix vanille
Vraiment très bon
C'est très très bon
Mais ça déchire
Alors fais-nous rêver quoi cause
Premier was of
On va parler des noix
Quand on parle de ce was of
Ça tombe bien
Je vais vous parler des choses que vous ignorez sur le sexe
Sur le quoi ?
Sur le sexe
Ah ouais
C'est que tu es spécialiste autour de la table quoi
On a tout vu quoi
Il y a plein de choses
Alors moi je vais te donner un chiffre
Parle pour toi
Captain Veb de toi qui aime bien nous faire ta news
On a pas demandé à Parcel son avis sur le headfucking
Pour ou contre ?
Praticienne ?
Possible ou pas possible ?
C'est surtout possible ou pas possible ?
C'est une légende urbaine ça non ?
Ah bah écoute
Est-ce qu'ils l'ont essayé dans Mythbusters ?
Je vais leur proposer immédiatement
En théorie en apesanteur c'est plus facile
Ah bah je veux pas
Pas de gravité au niveau du muscle
Pas de friction
La relaxation du muscle est beaucoup plus facile
Pourquoi le sphincter se dilate ?
Ces muscles là je ne sais pas mais les muscles en général oui
C'est à dire lesquels ?
Tu parles un professionnel tu crois que je disais une connerie ?
Attends mais parce que
Pascal dans le headfucking aussi il parle vagin
Oui surtout
Ah mais le vagin c'est pas facile
Puisqu'il y a des femmes qui accouchent de douze gosses
Non même pas les douze têtes en même temps quoi
Ah c'est pas instantané ?
C'est les têtes d'embran
C'est la mitraillette
Elles ne couvent pas d'un main déjà adultes quoi
Le tout c'est un problème de diamètre de tête en fait on a longtemps
Bah ouais c'est les Bogdanoff tu vois je...
Un embran d'oeuf c'est pas facile
Moi j'ai une grosse tête je pense que je pourrais pas faire le headfucking
Ça dépend
Flandre a une plus petite tête
Et oh !
Pascal
Si t'as une amie il voudrait...
Mais appareil y a pas d'autres vagins pour tester
Oh la la !
Je suis très souple
Oh oh oh !
Alors ton père a une petite tête je pense que ça peut rendre
Oh !
Mais laisse ma tête tranquille
Laisse sa tête tranquille
Oh tiens une bouteille d'huile
Je suis pas sûr qu'on ait un tuba dans la cam en vrai
Non mais on a un rectifrice
Alors...
Qu'en cause ?
On est un peu dévié là du sujet
On va essayer de décorter un petit peu ça
On parle de ton truc horrible
Non pas un truc horrible on est qu'au début pour l'instant
Ah bon c'est du vrai...
C'est de la vraie information journalistique et tout
Oui
Alors je vais te donner un chiffre qu'il y a peut-être toi qui aimes bien les news chiffres
Alors...
Ah oui bah oui j'adore
Un enfant européen sur 10
Ouais
A été conçu
Dans un lit
Tu connais le truc !
Ah !
Ikea !
T'as vu tout ça toi ?
Mais c'est ça
Bah ouais
Exactement
Un enfant sur 10 européen est conçu dans un lit Ikea
C'est les enfants en bas de gamme ça
Ceux qui parlent le norvégien en se réveillant
Ah le mien il a dit chenel
Newt
Est-ce que tu sais combien de boîtes de Viagra sur un lit Ikea ou sur un meuble Ikea ?
Ah bah non non c'est sur un lit
Sur un lit Ikea
Un meuble Ikea vas-y pour faire un gosse dessus
Bah un canapé ça peut le faire ça
Les étagères
Les étagères expéditent
Ah oui !
Ah t'es triste là !
Ah tu peux faire un truc !
La tête dans le carré
C'est génial !
Ah ah ah !
Ah là mais Ikea c'est premier fournisseur de Glorio là !
Pardon ?
Sur le chat on est à 92 points ma big
Il y a les gens ont fait le compte !
En 93 !
Comment ça s'écrit en danois ?
En danois Glorio ça s'écrit comment ?
Ah ah !
J'ai cherché sur Google Translate
Beno Beno
Sur Google Translate
Ouais sur Google Translate
Et puis franchement si t'as un vieux mur à l'ancienne tu vas le dimanche à Laura Merlin te voir Benoit et tu lui demandes une bonne perceuse !
Enfin faut quand même un diamètre important !
Oh bah t'as raison tout ça là bas !
Y'a pas de soucis !
Ou pas dans les porteurs ! Pas les murs porteurs !
C'est Dano ou Norvégien je me rappelle jamais !
C'est Suédois !
Ah Suédois !
Merde !
C'est Honor !
Quoi cause ?
Al !
Alors excusez-moi !
Achat et le trou !
Je vais voir si j'ai un meuble qui n'y a pas de soucis !
Je voulais penser à des glory head !
Oh merde !
Tu passes ta tête !
Je sais pas comment on en arrive là en fait !
Y'a un problème !
Y'a un problème dans ce podcast !
Alors euh...
Alors ton père tu n'es pas zoophile mais pourtant !
Non je le confirme !
Il faut considérer !
Et tu en marqueras que le poney est à côté de toi !
Mais il a pas bougé là !
C'est bien !
Il est sage, il parle pas c'est bien !
Euh...
Mais tu n'es pas zoophile mais par contre on pourra tous remarquer que la femelle furet a un gros avantage !
Oui !
Par rapport à toutes les autres femelles de toutes les autres espèces !
C'est-à-dire ?
C'est-à-dire que la femelle furet...
Elle ne parle pas !
Elle dit pas Gélène Gregg !
J'en étais pas jusque là ! Pas encore !
Mais la femelle furet, il faut savoir que si elle ne fait pas l'amour pendant un an, elle meurt !
Oh !
Donc la femelle furet est constamment à la recherche d'un homme russe !
Mais je croyais que c'était pareil avec les femelles humaines !
Allez je confirme !
La tienne qui parle pas c'est ça !
Celle qui est de Bayonneux !
Mais alors plastique c'est pour ça !
J'ai envie de nous expliquer le côté scientifique derrière ça !
Alors j'ai pas été chargé le côté scientifique !
Mais Benoît qui cherche sa travail il l'a !
Alors en effet !
Parfait d'expliquer pourquoi !
Elle sécrète des hormones qui sont hyper présentes et à un moment quand ça dépasse le seuil tu vois le seuil...
Elle claque !
Elle claque voilà ! Trop !
Ça lui pulse le coeur et puis claque !
Mais c'est vrai ça ou c'est une blague ?
Non je pense que c'est vrai !
Je pense que c'est vrai oui !
Non mais si Kouakou se le dit c'est que c'est vrai !
Voilà ça me rappelle !
Bien sûr !
Hier j'ai regardé un documentaire sur un national géographe !
Oh merde !
C'est un des cambourous qui arrêtaient pas de baiser sur un terrain de golf !
Oh mais hé !
T'as des mecs qui les chassent dans des chiens !
Non mais alors...
Non mais c'est pas drôle !
Et tu prenais du foot de kangourous !
Au passage !
Il y avait avant des kangourous qui dérapent !
Ah puisqu'on parle de foot !
Qui avait chopé la partie du parcours quoi !
Non mais alors les kangourous...
Alors je suis allé en Australie les kangourous ça niquent tout le temps partout !
Comme des lapins pareil !
C'est pour ça qu'ils veulent les tuer !
C'est quoi les bonobos ça !
Oui bah je ne sais pas de relation sexuelle avec les bonobos mais...
Peut-être que toi tu en as !
J'espère que ça se passe très bien !
Les kangourous c'est pire que les cafards !
Ils arrivent pas à s'en débarrasser !
Je vais en faire !
Je travaille aux autres vassins j'ai un plan pour toi !
Un plan bonobos !
De la cage aux lions !
Alors...
Puisqu'on parle de foutre !
Ouais !
Parlons-en !
Est-ce que vous savez que...
Oui !
Est-ce que vous savez que en deux semaines un homme...
Un homme célibataire donc il n'aurait pas en tout cas...
De fait la bagatelle depuis deux semaines !
Il produit assez de spermatozoïdes pour féconder toutes les femmes fertiles de la planète !
Hein ?
Quoi ?!
Bah si un seul spermatozoïde suffisait à une seule femme !
Ah oui !
Bah oui !
Mais t'attends deux semaines comme ça !
On a une bonne passoire !
Mon dieu !
Un bon tamis !
Quelques milliards d'éprouvettes et tu peux féconder...
En fait tu as 7 milliards de...
Alors ton père a quoi repeuplé l'humanité trois fois dans son frigo quoi !
Et je vous dis pas la génération d'Astrait !
C'est John Diffoul ton truc !
C'est un peu ouais !
On arrête un peu ? Ça vous intéresse pas tout ça ?
C'est bien !
En fait on te fait gagner du temps parce que tu découvres un peu tes infos au fur et à mesure et on te laisse les lire !
Non non je les avais lues un petit peu c'est juste que je me rappelle plus exactement combien de millions d'actes sexuels par jour étaient pour ça vous en foutez !
Ça ne vous intéresse pas !
Par contre il y a l'une dont je parle !
Notamment pour nos amis auditrices !
Il faut savoir quand même mesdames qu'une cuillère à café de sperme c'est quand même 7 calories !
C'est quand même pas rien !
Le livre de recettes de Mr Quakos !
C'est assez pour passer une bonne journée avec de l'énergie !
Le régime Quakos !
Mais pas trop pour prendre du ventre !
Alors je vous propose un 4 quarts foutré !
Et pour le petit sportif un petit passage d'aspirateur !
Mademoiselle vous me prendrez 4 cuillères à café !
Alors une dernière quand même parce que ça peut intéresser beaucoup de nos auditeurs !
Il faut savoir que l'inaction et l'activité sexuelle complète chez un homme pendant plusieurs temps, c'est à dire plusieurs années, peut réduire la taille de son pénis !
On a beaucoup de gagneurs qui nous écoutent !
Mais c'est logique, la fonction fait l'organe !
Là je crois que je vais partir !
Ça suffit !
Arrêtez de parler de moi !
Le sexe rétrécit mais est-ce que l'envie sexuelle diminue aussi ou pas ?
On parle d'inactivité complète !
Même pas de solitaire !
Donc c'est à dire que le mec déjà il a pas trop de libido non plus !
S'il reste 3 ans comme ça !
Il y a toujours ce fantasme d'imaginer tous ces hommes enfermés dans des lieux !
T'as des fantasmes !
Faut que tu t'engages dans la marine !
J'ai quand même une question !
Attends Pascal a un fantasme étrange !
C'est moi qui nous parle des pompons et tout !
Attends !
LTP !
Pascal Mamy a toujours rêvé de venir sous-marinier !
Les t-shirts marinières !
Non mais je me demandais parce que j'ai visité le Mont-Saint-Michel la dernière fois !
C'est quoi le rapport ?
À la Bretagne les marins !
Ah mais quand tu regardes le truc tu te dis qu'est-ce qu'ils foutaient tous ensemble là-dedans ?
Bah des trucs consanguins !
Peut-être que ça explique qu'il y a pas de sexualité entre des hommes ou des gens en groupe !
Tu es en train de dire que les Bretons ont des petites bites ?
C'est ce que tu es en train de dire ?
Ouais c'est ce que je suis en train de dire !
J'ai quand même une question symétrique à te poser quoi que chose ?
Symmétrique ?
Symmétrique !
Est-ce que les gens suractifs ont la bite qui s'allonge ?
Ah bonne question !
C'est une question !
C'est une très bonne question !
Non mais par contre elle gonfle souvent au bout d'un moment !
Elle s'appelle la petite verrolle !
C'est normal !
Merci pour cette réponse !
Je crois que tu avais posé la question symétrique !
Quelle est la réponse de la couille la plus basse que l'autre ?
Est-ce que tu sais pourquoi la nature nous a fait une testiquette plus basse que l'autre ?
Est-ce qu'on a une couille plus lourde que l'autre ?
Oui mais oui en effet !
Mais pourquoi ?
Pourquoi ?
La nature t'a fait comme ça !
Bah là je crois que dans ce podcast je vais l'apprendre !
Bah tu vas l'apprendre tout de suite !
Parce que Dame Nature est bien faite !
Ça rappelle tellement les émissions des années 80, ces débats et tout !
Et elle fait ça pour que l'homme puisse...
C'est depuis qu'on est bipède !
Pour que l'homme puisse marcher debout sans se cogner mutuellement les bourses en marchant !
Et oui c'est vrai !
Et la réponse scientifique est là !
C'est théorisé !
Darwin est en train de s'entourer dans sa tombe quoi !
Là je crois qu'il pivote, il fait la turbine !
Non non non !
Florence tu en penses quoi ?
Moi j'étais en train d'imaginer un moyen de gonfler mes boobs mais voilà !
Alors ça existe monsieur j'en ai plein !
En tout cas n'oubliez pas !
Il y a une taïwanaise qui frappe les seins comme ça !
Pour faire gonfler les seins et les faire redresser aussi !
Il paraît que ça marche très bien !
J'ai appris les techniques !
Pas sur le cabinet !
En tout cas n'oubliez pas vous l'aurez appris dans l'apéro du Capitaine !
Comme toujours !
What's up !
Je vais vous parler de Bob !
C'est son vrai prévient ! Je ne l'invente pas pour une fois !
C'est un fanatique, un biker !
Il serait français, il écoutera Johnny Hallyday !
Il a sa belle Harley Davidson et tout !
Il habite en Virginie et puis sa femme elle a la marre !
Elle est toujours sur sa moto, il achète des tas de trucs pour sa moto,
il a de grosses sacoches mais sur sa moto !
C'est confessions intimes !
C'est presque ça !
C'est un peu plus rigolo quand même !
Elle lui donne un ultimatum !
Elle dit « Bob écoute, c'est ta moto ou moi ? »
Il a choisi la moto ou...
Bob il a du mal à choisir comme ça quand même !
Quand même, la moto j'ai pas eu moins longtemps !
Alors il s'est dit « ce que je vais faire, je vais mettre tout ça en vente sur Ebay
et puis je vais voir lequel part en premier ! »
À sa femme ou la moto !
Voilà exactement !
Il a mis les deux en vente sur Ebay !
Il prend du prix !
Alors attention, on a pris le prix de départ à zéro !
Est-ce qu'elle était bonne la meuf aussi ?
Alors j'ai la photo, bon elle est un peu petite !
Eh dis donc !
Qu'est-ce que c'est ça contre les mains ?
Non mais elle est un peu petite la photo !
Je vois pas trop !
Bon !
Globalement !
J'ai rien contre les petites, Mimimati !
J'ai rien à voir qu'on fasse une émission avec les fémènes aujourd'hui !
Ici on a rien contre les hobbits !
Non par contre j'ai trouvé que l'annonce était plutôt bien tournée, bien écrite !
Il est assez honnête quand même !
Alors il explique…
Il a le mauvais caractère !
Sa moto, date de 2006, XL 1020, 200 litres, excellent état, seulement 10 500 km au compteur,
moins de 1500 par an, bien entretenu, ça se voit, la photo !
Femme de petits points, modèle 1959, c'est pas la même année !
C'est Vintel !
Bien conservée pour son âge !
C'est plutôt sympa quand même !
Il a peut-être trop servi !
Il a rempli la caisse kilométrage, il a mis élevé !
Oh la vache !
Je pense que si sa femme a vu l'annonce en même temps, il aura pas bon longtemps à choisir !
Attends mais c'est quoi cause qui a rempli ce formulaire ?
En 2006 il a mis coût d'entretien très élevé !
Révision fréquente !
Et ça se voit, il l'ajoute comme pour la moto !
Il y a les photos !
Alors à votre avis, c'est intéressant !
Qu'est-ce qui part d'abord ?
Bah la moto !
La femme !
Oh Marc !
Il faut savoir que les enchères étaient très serrées !
Tu vois c'est un petit peu comme euh...
Ah mais les enchères sont montées à combien ?
À 40 euros ?
Comment ils s'appellent là ? Nico !
Attention à 1% près c'est la même !
Très serré !
Non alors je t'avoue que la moto est partie en fait !
Ça a été sueur !
La moto est partie avant la bonne femme !
Entre un modèle 59 et un modèle 96 le choix est vite fait !
Oh la la alors ton père qu'est-ce que c'est que ça va ?
2006 lors ton père !
Ça veut dire 7 ans !
C'est vrai que les vies de moto c'est plus long !
Ah c'est vrai !
En tout cas j'ai trouvé l'annonce très marrant !
Tu pouvais encore la retrouver !
C'est assez rigolo !
Je ne gaussienne pas du tout !
Ah bah pourquoi ?
Il est toujours avec sa femme !
Bah oui il l'a gardé sur celui-là !
Il a vendu la moto !
Mais pas une femme aux enchères !
Ce n'est pas un objet enfin voyons !
Non mais c'est pour rigoler !
C'est pour la blague !
Et eBay a accepté la vente ?
Ouais !
Ah bah bravo !
Bah en même temps c'est la moto qui est partie !
Il n'aura pas accepté après !
Allez Oiseuf suivant !
Oiseuf !
Et ils ont divorcé ou pas ?
Non non non elle est contente !
Il n'a plus la moto et tout !
Ah bah oui c'est vrai !
Elle est super heureuse !
Ils sont bien !
Ils vivent tous les deux là !
On fait de la moto sur elle !
Ouais !
Alors !
Je vais vous parler !
Parce qu'on est un podcast technologique !
Avec la carité numéro 1 !
Depuis quelques semaines on parle des bitcoins !
Ah !
Cette fameuse monnaie virtuelle que vous connaissez tous maintenant !
Ouais ouais j'en ai !
Pascal il y en a oui !
Non t'en as ?
Sérieux ?
Ça coûte 20 000€ !
Parce qu'à l'époque où je participais à un podcast qui s'appelle La Voix dans la Tête
nous avons fait un sujet sur les bitcoins il y a plus de deux ans !
Et c'est toi le mec qui a jeté le disque dur et qui le cherche dans une décharge ou quoi ?
Non non parce que je crois que j'en ai deux ou trois !
Ah t'es comme pas mal !
Ah bah t'as déjà 1000€ ou pas quand même !
Plus que ça même !
Il y en a un ami qui en avait pris plus que ça !
Je sais pas ce qu'il en a fait d'ailleurs !
Si les armes ou si les agardées !
Ça représente un paquet en terme de drogue que tu peux acheter !
Ah mais alors voilà !
Il n'y a pas que la drogue !
Non !
Tu peux aussi faire tuer les gens avec !
Oui il n'y a pas que ça non plus !
En fait on peut miner des bitcoins !
Il y a un nouveau site internet qui vient de se créer !
Vous pouvez aller le chercher tout de suite !
Ça va intéresser sûrement Benoît !
Ça s'appelle Girls Gone Bitcoins !
Ah oui oui ! Parce que les filles s'y mettent bien sûr !
Et proposent donc aux internet de payer des strip-tease !
C'est un peu comme la vie de la suite !
En bitcoin !
Mais de les payer en bitcoin !
Parce qu'elles sont pas connes !
Attention !
Elles se font payer 20 bitcoins aujourd'hui !
Non c'est pas 20 bitcoins quand même !
C'est moins qu'un bitcoin à mon avis !
C'est moins qu'un bitcoin aujourd'hui !
Mais dans 5 ans elles gardent ça !
Et puis ça vaut de l'or !
Ah !
Et donc !
C'est de l'investissement !
Sur vagin !
Oh !
Bah enfin !
C'est un peu ça quand même !
C'est le premier !
Vous luchez des pierres à la tête !
Non mais je me rappelle la première fois où Pascal était venu avec ton papa !
Oui oui oui !
Je lui ai fait découvrir ce fameux site exceptionnel !
À la Jasmine !
C'est pas la Jasmine !
Celui-là il était payant !
Je lui ai fait découvrir l'autre qui est gratuit !
Ah oui il était à côté de moi Bernard !
Je me souviens !
Il était mort !
On les a perdus tous les deux pendant l'émission !
T'as rappelles ?
On les voyait plus à la fin !
Il y a un moment dans l'émission qui est exceptionnel !
Très drôle !
Si Bernard a investi dans quelques bitcoins, c'est un bon site pour pouvoir investir en
Encore une fois !
Bernard a déposé il y a un certain temps chatte cuvette !
Il voulait faire des cuvettes de chiottes aléatoires sur internet !
Ah !
On a jamais rien fait !
Mais il y avait un site comme ça qui...
Enfin c'était pas chatte cuvette !
Non !
Qui proposait de mettre en photo les toilettes des restaurants !
Ah !
T'as connu le site là !
Toilette of the world !
Et Captain Web a gagné le grand prix !
Non !
La dernière fois je suis allé dans un resto et il y avait un sticker, ça va être marqué
j'ai fait un gros caca ici !
Il y avait un site internet !
Vous connaissez ?
C'est les faux pas qui...
Non !
J'ai fait un bon gros caca ici !
Vous connaissez pas !
Ça a l'air d'être une sorte de 4square des étrons !
Merde !
J'ai un code barre dessus !
Un QR code !
J'ai une petite parenthèse, une goutte de votre fiole avec le serpent à l'intérieur m'a coulé sur le doigt !
J'ai le doigt qui pue mais...
Au-delà qu'est-ce que c'est que cette fiole avec le serpent ?
Attention tu as un trou sur le doigt !
Je sais pas que c'est marqué en chinois dessus !
C'est un peu dur de compte !
Qui vous a offert ça ?
Qui ?
Alors c'est Quentin qui est venu, notre ami Quentin Cafier photographe qui est venu !
Il paraît que c'est bon pour les rhumatismes !
Je t'avais dit ça sent la mort ce truc !
La fois où j'étais en rhumé j'en ai bu une goutte c'était bon !
Ah mais c'est horrible !
J'en ai sur mon doigt j'ai plus du doigt !
Il y a marqué deux fois par jour une petite coupe avant le repas !
Entre les rhumatismes etc...
Parce que Capitaine sait très bien lire les vietnamiens !
Le Khojian aussi !
C'est un professionnel !
J'hésite à sortir ce serpent de sa boîte !
Non mais il y a eu faux !
Oh mais quelle horreur !
Quoique-os !
Allez !
What's up si vous ?
On y va vite comme ça, on enchaîne !
Là je vois alors ton père qui commence déjà !
Vite, vite, l'insertion, l'insertion...
C'est pas le...
C'est le Laos, pas le Vietnam !
D'accord merci !
J'ai mis laosien !
D'accord !
Alors je vais vous parler...
Pardon !
Du métro péquinois !
Ah !
On parle toujours à peu à distance !
On va donc à Beijing !
Beijing !
Et là le métro !
J'ai testé !
Et des jeunes filles ça se soit sur les banquettes du métro comme ça !
Ah !
Elle sent un...
Comme un léger vent comme ça qui soulève la jupe !
Ah !
Florence a l'air circonspect !
Mais vous voyez du cul partout !
Non mais non !
Ah mais attends !
Attends c'est Harry Monroe tout ça !
Ah ah ah !
C'est le cinéma, c'est le spectacle !
Ah bah oui !
C'est la classe !
Ah ah !
Et puis...
Ah ah ah !
Comme ça souvent elles se lèvent, elles s'en vont, elles quittent le métro ou elles vont s'asseoir un peu plus loin !
Et puis...
Quand même au bout d'un moment, ça commence à se savoir hein !
Sur cette ligne de métro...
Ah oui !
Il y a beaucoup d'air !
Il y a beaucoup d'air sur certaines banquettes !
Ah mais je vois déjà le vieux pervers !
Qu'est-ce passe-t-il ?
Et en effet, en effet...
Après enquête minutieuse, ils ont retrouvé un homme qui se...
Oh là là !
Qui avait fait tout un système...
Pour s'arnacher...
S'arnacher sous la banquette !
Sous la banquette ?
Oui !
Alors tu sais...
Bah oui !
C'est comme à Paris en fait, t'as une banquette avec une espèce de...
Hein ?
Enfin si y'a un mec en dessous, tu le vois !
Excuse-moi !
C'est un super héros le mec !
Non non !
Parce que c'est son super pouvoir !
Enfin si tu le vois, je pense...
Si tu te penches bien sûr !
C'était Salute Snake !
Si tu te foutes ton oreille contre le sol du métro !
Et t'es peut-être pu tuer dans un carton !
Ouais c'est ça !
Et alors donc il avait conçu un système très ingénieux avec une espèce de soufflerie !
Pour pouvoir souffler sous les jupes comme ça !
Et bien sûr une mini caméra qui pouvait pointer comme ça pour filmer sous les jupes !
Attends !
Il est grand malade par là !
Attends là t'es en train de...
Là c'est du surréalisme !
C'est pire que dada quoi !
On est en dimension haut quoi !
Putain le ninja quoi !
Oui bah un ninja !
Ninja du pervers ninja quoi !
Exactement !
Alors il s'est fait gauler hein !
Bien sûr !
Alors je crois qu'ils avaient retrouvé...
Je crois que c'est 117 heures de film...
Il a dû en passer des heures !
Il a passé plus de 100 heures sous des...
Petite pilote...
Petite pilote péquinoise !
Cette histoire me semble quand même très très étrangement !
Enfin bon...
Bah si si si !
Je pose pas de questions !
C'est peut-être vrai !
Si tu poses pas de questions ça passera plus vite !
Oui !
Tu veux quoi je t'explique ?
On va quand même demander la vie de Florence à la fin de chaque was-off quoi !
D'accord !
Ah putain c'est marrant !
On l'a perdu !
J'ai vu cette tête là !
C'est sans appel !
Allez bon on va faire vite alors !
En Norvège on sort les nouveaux PV !
Parce que c'est pareil à Norvège...
Bien que ce soit un pays de l'ordre du Nord...
On se dit ah ils sont toujours bien économiquement et tout !
C'est quand même la crise !
Il faut quand même trouver de l'argent !
Là on n'en trouve pas d'habitude !
Et bah c'était le problème de ce jeune Norvégien qui s'appelle...
Torgher Pentiamins...
Un nom à la con quoi !
Un Norvégiens quoi !
Qui est malheureusement un connard hein un capitaine !
Parce que c'est un...
Un vic !
Non !
Un handicapé !
Ah !
Et comme dit Ragnacaptain les handicapés sont des connards comme les autres !
Je suis soutenu par les handicapés !
Et donc il s'est fait arrêter en état d'ivresse...
Sur son fauteuil roulant motorisé !
Et avec combien de grammes dans le sang le mec ?
Et attends...
Est-ce que j'ai le nombre de grammes ou j'ai le quelque part ?
I'm driving motherfucker !
T'as dit il y a un handicapé sur un...
Driving on the night !
Il y a un handicapé en quartier de garde-billon !
Avec un fauteuil comme ça il a un cadre de moto effectivement !
Et il va à toute vitesse sur les trottoirs !
Ah bon ?
Ah mais en plus il perd pas de vitesse en...
Non mais ça ça va !
Mais t'as aussi ceux à Paris qui vont sur la route quoi !
Ah oui j'en ai croisé un !
Ouais ouais !
Et en plus ils font comme on t'apprenait quand nous on était petits !
Ils ont des clignotants !
Quand t'es en vélo c'est tu vas sur la route, on s'en s'inverse pour voir les véhicules arriver !
Ah !
T'as revu ce mec là ?
T'as les fois les mecs en fauteuil et tout dans Paris ils sont là on s'en s'inverse !
En train de remonter le truc !
C'est une horreur !
Pardon !
Non mais alors moi je fais les courses à pied et il y a souvent des handicapés !
Et j'ai un problème avec eux c'est à dire que quand c'est en montée tu les doubles mais après ça va en descente et ils te doublent et ils t'engueulent parce que tu les gènes en train de descendre !
Mais il est là qu'on les klaxonne !
Mais oui !
Mais moi j'écoute ma musique donc je les entends pas et je me fais insulter par un handicapé et ça me dérange !
Si j'entends pas qu'ils klaxonnent forcément !
Et bah !
Mais t'es rétro !
Je fais quelque chose !
Mais t'es clignot !
Mais un warning !
Les t'as sont de ma côté !
Bon !
Allez on va passer !
Ailleurs que la Norvège parce que la Norvège c'est chien !
Il fait froid comme sur Mars là-bas !
C'est froid !
La Norvège ça me rend du rêve moi !
Ah ouais ?
C'est beau !
Ah bah tu peux aller t'entraîner là-bas presque non ?
Ah bah j'aimerais bien oui !
C'est quoi l'endroit qui ressemble plus à Mars sur Terre ?
C'est un désert quelconque ?
C'est un désert très froid !
Ah le Joby là !
Dans l'Antarctique là !
Dans l'Antarctique !
Il y a un truc qui est sorti !
Moins 93 degrés !
Ouais !
Par période !
C'est quand même...
Plus froid que Mars !
Bah tu vois pas besoin d'aller sur Mars !
C'est caille !
Là à ce niveau là il y en a plus une qui est plus basse que l'autre quoi !
Elles sont toutes !
Oh !
Les uns dans la gorge !
Excuse moi alors !
Bon !
Est-ce que je vous parle de Tom ?
C'est la centième de Pascal qui est passée il y a pas longtemps !
Fais citer ça !
Ah oui !
Ah !
On parle de Tom Wagner qui s'est endormi en avion !
Tom Wagner !
C'est ce truc qui t'arrive jamais !
Captain Webb !
Pouvoir t'endormir dans un avion !
Ah non moi jamais !
Tu étais plutôt crispé !
Arracher le siège !
Elle morde le siège !
Elle morde en fait !
Mais lui il était bien !
C'est très exagéant !
Est-ce que je me mets dans la queue de l'avion ou je sais que c'est là où il y a le moins de mort ?
Il était dans la compagnie United Express je sais pas quoi !
Ouais !
Et il faisait un vol tranquille et puis euh...
Il était là...
Oh putain c'est bien !
Les sièges sont confortables et tout !
Je veux pouvoir dormir quoi !
Il s'endort...
Et puis euh...
Au moment où tout le monde débarque et ben lui il est...
Il est reparti avec l'avion !
Et puis...
Et puis les hôtesses et a priori les cafetains n'ont pas vu !
Personne s'aperçoit qu'il était mort !
Mais le truc baron c'est qu'il était mort !
Non non il était pas mort !
Personne ne s'en était rendu compte !
Non non je ne sais pas !
Le truc baron c'est qu'il s'est réveillé à 4500 kilomètres de la destination qu'il voulait !
Oh la vache !
Oh le con !
C'est malo !
C'est un petit peu con !
C'est comme étant que personne il est foutu dehors quoi !
C'était Aeroflot ou euh...
C'était euh...
Non je te l'ai dit d'ailleurs euh...
United Express euh...
C'était pas...
Il aurait payé plein pot euh...
Et donc alors...
Je fais ça des fois !
Quand les clients qui dorment aussi bien je les laisse dormir et puis je laisse le couteau retourner !
La compagnie Bon Prince !
Le bâtard !
La compagnie Bon Prince a quand même payé euh...
Le retour du monsieur !
Ouais ! C'est quand même plutôt sympa !
C'est sympa !
Allez what's up !
What's up !
Alors on parle...
Alors c'est Noël !
Ah ouais !
C'est les fêtes bientôt !
Gling and bell !
Papa Noël !
Papa !
Je suis venu !
Est-ce que vous avez déjà fait vos achats des...
Non pas encore !
Oui !
Toi t'as le fait par internet ?
Non !
Moi si !
Et les magasins t'es pas ouvert le dimanche à trois semaines ?
Non ! Effectivement mais je ne fais pas dans les magasins de dimanche !
Ah bon ?
C'est un principe !
Et Benoît il fait comment pour vivre ?
Quand est-ce que tu vas m'acheter la perceuse ?
Ah ! On a percé les sang ouais !
T'as jamais eu besoin de poncer un mur un dimanche !
Hein ! Qu'est-ce qui se passe ça ?
T'as vu le dimanche matin avec l'envie de poncer quoi !
Ou de faire des...
Des dalles de béton dans un jardin !
Ouais !
Alors t'en perds !
Ou de construire !
Allez !
Il y a un bunker souterrain !
Et voilà !
Alors...
T'es un décor !
Je vais vous parler...
Alors c'est une histoire un peu triste quand même !
Alors comment ça...
Oh !
T'avais dit que c'était Noël !
Ouais mais c'est rigolo quand même !
Je dis je peux pas ne pas la passer quand même !
Allez !
Je vais vous parler de ce couple chinois
qui part faire les courses comme ça dans un supermarché !
Ah oui je le connais !
Il y a des grands supermarchés de Noël
qui font 10 étages...
Je sais pas combien d'étages tu l'as vu ?
Oui !
Elle est énorme !
Et genre comme ça et tout !
Oh et tout !
Et puis là il commence à porter un paquet, deux paquets...
Elle fait...
Oh regarde !
Oh mais là quand même...
Oh !
Ah tu m'énerves !
Mais t'es déjà son père de Goddard à la maison !
C'est pas possible !
Tu peux me traduire s'il te plait ?
On dirait du suédois là !
Et la fille commence...
Ah elle s'énerve par contre !
Elle fait...
Oh non !
Tu m'énerves !
Je vais pas ces père là de Goddard !
T'es en vrai !
C'est un vrai !
Mais oui !
T'es un vrai muscée ou quoi ?
Tu peux pas porter un paquet de plus ?
Mais c'est un vrai !
C'est bon !
Tu commences à m'énerver et tout !
Mais j'ai l'air !
J'en ai marre !
Et toi tes deux paires de nains
qui prennent plus de place
que mes gens perdent de...
De Goddard !
Et toi !
Attends !
Comment ça se dit Goddard ?
Ça c'est des mots castains !
C'est parce que c'est pas conditionnel !
Mais bon !
Et alors le mec...
Il n'en peut plus quoi !
Il jette les sacs par terre !
Il n'en peut plus là !
Il crache !
Et alors qu'est-ce qu'il fait ?
Parce que tout être humain aurait fait à sa place !
Tout ce qu'un homme qui n'en peut plus !
Il crache !
Il se jette du 7ème étage !
Oh là là !
Il n'en pouvait plus du shopping de sa gonzesse !
Le mec il n'en pouvait plus quoi !
Le mec s'est suicidé !
Tellement il n'en pouvait plus !
Il était sur les mers à mort !
Il était à mort sur les mers !
Alors ils sont en train de recueillir les témoignages quand même !
Elle devait vraiment les porter sur les mers !
Un point !
J'ai commencé à lire les témoignages !
Il a craqué quoi !
C'est considéré comme un homicide ?
Non !
Un suicide !
C'est un suicide !
Je crois que la fille est partie après !
Oui ! Ils n'ont pas encore retrouvé la nana !
C'est ça qui est bizarre !
La nana est partie !
Elle s'est dit au le gros !
C'est un hypermarché quand même !
Les caméras !
Ceci dit il y a des témoins qui ont dit qu'ils s'engueulaient quand même !
Oui !
Oui c'est ça !
Mais ce que je viens de te faire traduire en chinois !
En mandarin c'était ou c'était quoi ?
C'était en mandarin là oui !
Et bien c'est le vrai dialogue qui a été pour l'instant retranscrit !
D'après les témoignages !
Parce qu'on est comme ça dans l'apéro du capitaine !
Il est vivant !
Ah non !
Cet étage !
Il est tombé dans une bujette !
Comme quoi le shopping c'est mortel !
Moi j'ai toujours dit !
Faites comme Captain et moi !
Comment on fait pour Noël nous ?
Amazon !
Ou alors on dit bah vas-y chérie !
C'est à dire ?
Tu vas sans elle quoi !
C'est pas con !
Bon allez !
Ah la meilleure chute !
Plus que d'autres !
Putain !
T'es top !
C'est beau quoi !
Nostalgie !
Moi aussi je peux faire les blagues pas drôles !
Je sais pas comment c'est quoi ?
Alors tu te calmes !
Ah pardon excuse moi !
Allez !
Plus que d'autres je m'assure !
Je voulais vous parler de ce cerf-volant alors quand même !
Ah bah oui !
Enfin pas le cerf-volant de Bretagne hein !
Le vrai cerf qui vole quoi !
Ah !
D'Amérique !
Oui !
Et à notre nouvelle triste !
Bah bah elle elle est vivante hein !
Mais cette jogueuse comme ça qui avait une autre euh...
Un cerf lui est tombé sur la gueule c'est ça ?
Voilà ! Elle avait 27 ans comme ça !
Alors ah puis j'ai 27 ans et tout !
Je suis belge, je cours !
Je suis américaine !
Soit comme dans les films et tout là !
I'm running !
Sauf qu'au lieu d'avoir un cerf-y'le-killer qui l'a poursuit par derrière, en arrière
les armes, c'est un cerf-y'le-killer quoi !
Il s'est pris un cerf dans la tronche !
Mais il venait d'où ce cerf ?
Un vrai cerf !
Il volait comme ça par-dessus les armes !
Et il est tombé dessus !
Et alors il lui a quand même cassé des côtés tout !
Enfin je crois...
Attends attends attends !
Il venait d'où le cerf ?
Alors le cerf venait d'où ?
C'est une très bonne question !
Ah oui !
La petite piste de jogging longe une route !
Ah !
Il y a une bagnole qui a cartonné le cerf !
Et le cerf a volé !
A volé par-dessus le talus !
Pour atterrir sur la jogueuse qui était juste en-dessous quand même !
Un point lors de ton père !
Ça se joue quand même à la seconde près !
Mais c'est arrivé !
C'est une chose qui arrive !
Oui oui !
En Virginie surtout !
Ça peut pas arriver ailleurs !
Je pense que c'est ce genre de truc !
Et donc euh...
Ça s'appelait Virginie donc !
Non non !
Dans l'état de Virginie !
Mais je vous rassure, elle l'a bien !
Et le cerf ?
Alors le cerf est mort !
Ah merde !
Mais il était mort avant de tomber sur la jogueuse !
Ah le choc !
Par contre la conductrice de la bagnole,
qui avait 71 ans, qui s'appelle...
Oh !
Oh my god !
What the fuck happened ?
Non mais...
I just shit on my pants !
Elle a failli mourir d'une crise cardiaque en fait !
Parce que euh...
Bien sûr, elle roule !
Il y a un cerf qui commence à traverser !
Paf ! Elle l'enverse !
Oh !
Elle dit merde !
Bon sa bagnole est un peu foutue !
Mais euh...
Oh !
Oh Christchik !
Je veux quand même voir la bête !
Et puis là elle descend, elle voit quoi ?
Elle voit une jogueuse par terre en train de se dire...
Oh !
J'ai écrasé une jogueuse que j'ai pris pour une bête avec des corps !
Ah oui !
Ah bah oui !
C'est un cafouillage complet !
Mais heureusement, heureusement, tout s'est bien terminé pour tout le monde !
Et le tout petit sur le soff pour le cerf !
Sauf pour le cerf !
Oui mais enfin...
Enfin c'est une sale bête hein !
Mais ils l'ont mangé joyeusement !
Non mais il paraît que son arrière train a fini dans le champ d'argent d'une guionçesse de 17 ans !
Voilà c'est ça !
Tout se passe bien pour elle !
Allez !
C'est le dernier !
C'est l'heure du dernier alors ton père !
Je sais que tu l'attends avec une grande impatience
parce que c'est le fameux...
Hamster, hamster in my ass !
Hamster in my ass !
Motherfucking hamster in my ass !
Ça sème si tu nous écoutes ?
C'est magnifique !
J'aimerais que vous nous envoyiez les fectures !
Vous m'avez chanté 120 points !
Un jour on va le sentir le hamster dans notre ass !
Je le sens bien moi !
Quel objet étrange s'est égaré dans un cul !
Ah vous savez !
C'est George Michael qui va recevoir tous les hamsters dans son...
Tout l'argent !
Bravo !
Félicitations à lui !
Quand vous avez payé !
Ça va lui faire plaisir !
Il va être content !
Et est-ce que tu savais que George Clooney s'était fait retaper les couilles ?
Non ! Tirer la peau des couilles !
Lifting les couilles !
Ça n'a rien à voir !
Non !
Bah voilà !
Je le sais !
Comment tu l'as su ?
Alors faut demander à...
Alors en fait c'est un ami...
La photo est venue de moi bien sûr !
Mais...
Non non !
C'est lui-même qui l'avait annoncé dans une interview !
C'est sur sa fiche Wikipédia depuis qu'on en a parlé dans l'apéro !
Je confirme !
Et en effet !
Et puis ça n'a pas été enlevé parce que c'était vérifié !
Ils ont retrouvé l'article !
C'était esthétique ou hygiénique ?
Alors c'est sûrement esthétique !
D'accord !
Il explique dans son interview que les jeunes filles...
Aiment bien...
Aiment bien quoi la peau des couilles !
Aiment bien lisse !
Bien noridée !
On ferme Florence !
Comment préfère-tu la peau des couilles ?
C'est sûr !
Tout en fou en apesanteur !
Grâce à l'apéro !
C'est marqué sur la fiche Wikipédia française !
En début d'année 2013, Clounet déclare au magazine MySavoir subi en 2008
une opération chirurgicale peu connue du grand public, le lifting des testicules !
Petit 5 !
Et là il y a marqué l'apéro du Capitaine !
Non ?
Ça serait excellent !
Oui ça y est !
C'est le cas !
Magnifique !
Nous vous révélé en France, on a l'apéro du Capitaine !
Ça veut donc dire qu'on est une source fiable !
Bien sûr !
Dans la fiche de Georges Clounet !
L'OUSA en tout cas est une source fiable !
Par contre on n'a toujours pas notre fiche à louer !
Là vous l'aurez pas dans Wikipédia par contre !
Parce que vous savez, j'aime bien quand on a des invités qui viennent, j'aime bien avoir
une petite news insertion, parce qu'il y a l'invité !
Oh la vache !
Alors je cherchais !
Ah il y a des bouts de météorites !
J'ai cherché la map monde !
Ils ne l'ont pas trouvé !
Bah tu sais les map monde qui tournent !
Oui j'ai compris !
Il y a bien qu'un qui a essayé de se foutre ça dans le...
Bah elle te marche en Lego !
Ça va pas marcher !
L'étoile noire ?
Bah je trouvais mieux !
Non non l'étoile noire non plus !
Téléscope ?
Genre dans les cils zodiacs, les trucs comme ça...
Rien, rien, rien !
Voilà, tu t'es dit je peux pas échouer !
Et puis bon, je me dis, allez c'est pas grave, je vais sur mon forum de challenges
réparatrices américaines !
C'est la dernière chance !
Je regarde un petit peu ce qui s'est passé avec moi, ça faisait longtemps que j'étais pas allé !
Et là ?
Et là je tombe ! C'est pas possible !
Elle est faite pour ça !
Parce que je sais pas si vous savez, alors il y a les voitures télécommandées,
il y avait les bateaux télécommandés,
les spermatozoïdes télécommandés !
Et maintenant il y a même des fusées télécommandées !
Oh mon dieu !
Quoi ?!
Elle est fusée de Tintin quoi !
Non, non, non, qui ont l'air de...
La Gode Michel ?
Non, la vraie réplique de la navette spatiale !
Ah Challenger quoi !
Oui, ou...
C'est pas facile, parce qu'il y a les ailes qui partent vite en...
Alors...
Oh là là...
Je t'ai pas dit que le mec était...
Elle est foutue jusqu'au bout !
Mais en tout cas...
Attends, merde, j'ai même pas ouvert, mais je la connais par cœur, c'est pas grave !
J'ai pas besoin d'ouvrir !
Parce que je l'ai relu trois fois !
Ça c'est de l'information !
Ah parce que oui !
C'est une navette donc...
C'est les modèles réduits, si tu veux, qui permettent de voler !
Oui...
Donc avec un moteur !
Ah oui !
Ah oui, elle roule toute seule !
Elle roule et elle peut même voler !
Pendant une dizaine de minutes !
Et le mec a volé ?
Le mec a volé ?
Non, le mec a pas volé !
Par contre...
C'est l'ami du propriétaire de la navette qui se retrouve dans le garage de son pote comme ça !
Il dit...
Oh ! Oh !
Quelle jolie navette !
Elle est pas très grande !
Elle faisait une trentaine de centimètres !
Mais...
Si je te la mettais dans le cul !
Elle est très aérodynamique !
Non, il va pas la mettre à son copain !
Mais pendant que son copain est parti acheter...
Donc il était dans la maison du pote !
C'était la navette du pote !
Dans le garage ou dans son garage ?
Il est chez un pote, il voit une navette, il se dit...
Oh ! Je vais me la mettre dans le cul !
Qui n'a pas fait ça alors ?
Ah !
Est-ce qu'on peut vraiment jeter la pierre ?
La dernière fois où tu m'as invité dans ta maison...
J'ai pas de navette !
Non !
La fameuse statue précolombienne, c'est le tout porte-malheur !
Sur la cheminée !
Elle est très jolie !
Elle lui manque une oreille !
Réfléchis !
D'ailleurs, j'ai encore mal !
Et toujours est-il que...
Toujours est-il qu'il décide de s'insérer la navette spatiale dans le tube !
Voilà !
Tout se passe bien !
Normal !
Le vol se passe bien !
Le premier vol d'essai se passe bien !
C'est au moment de l'atterrissage !
Et puis là, il voit...
Une télécommande !
Et là...
Elle a affiché la même marque que sur l'avion !
Et là, le déclic !
Et là, il s'est dit...
Mais évidemment !
Je vais la faire démarrer !
Essayons voir !
Nous ne sait-on jamais !
Des fois, il y a des vibrations, des sensations un peu plus...
Et là ?
Et là, le mec s'insère une seconde fois la navette spatiale dans le fion !
Comme Thomas !
Il n'a pas fait un test avant !
Un truc genre...
Je fais gaffe et tout !
Non ?
Il vient quand même de se mettre une navette spatiale dans le fion !
C'est vrai !
Je pense qu'il a encore le pantalon sur les chevilles !
À ce moment-là, à un moment où il se dit ça !
Et puis il se dit...
Tiens, je vais démarrer !
Donc il démarre !
Ça se passe bien, je t'en rassure !
Ça se passe bien parce que tu as une manette graduée !
Five, four, three, two, one, ignition, lift off !
Bon, ça ne fait pas ce bruit !
Et là, ça rentre, c'est ça ?
Et là, bah...
Phénomène de pression, tu vois, l'air...
C'est tout comme ça !
Oh, c'est pas mal et tout !
C'est sympa !
On va mettre les gaz !
Peut-être, peut-être !
Je suppute !
Je ne sais pas !
Mais je pense qu'il avance de deux, trois pas !
Oh !
Sous la pression de la manette !
Et puis il décide de mettre plein gaz !
Erreur !
C'est là qu'arrive l'erreur !
Parce que ce qu'il ne savait pas, c'est que la navette spatiale en vol pouvait voler à un truc genre 30 km heure !
Qui fait quand même une petite pression sympa !
Le truc est rentré !
Surtout dans le chiot !
Non, tout n'est pas rentré, mais par contre...
Il a souffert !
Ça a bien commencé à rentrer et puis une fois rentré, pour ressortir, c'est plus dur !
Et puis le problème de ces navettes téléguidées, c'est qu'il n'y a pas de marche arrière !
Marc en même temps, autant mieux !
Il vaut mieux !
Sinon, ça aurait été un terme !
Ça aurait pas été meilleur !
J'ai quand même du mal à imaginer un peu la scène !
Alors, j'ai le même mec à sa télécommande, on se trompe...
Ah !
Hôpital !
Là où il dit, il appelle l'hôpital !
Mais non !
Bob, son copain, revient à la maison !
Ah !
Oh mon dieu !
C'est fou !
Il suffit à quatre pattes et que ma navette dans le cul !
You got my shuttle in your ass !
Shuttle in the ass !
Discovery !
Shut up, shut up !
Gravity, gravity !
Et donc ?
C'est le copain qui a fait l'extraction ?
Le copain a fait l'extraction, malheureusement...
Avec un pied de biche !
Malheureusement, les ailes sous la pression de la...
Se sont rompues !
Non, les ailes se sont pas rompues mais on...
La couverture thermique !
Les ailes, c'est aérodynamique !
C'est un petit peu comme des lames, tu vois !
Et la céramique est restée à l'intérieur !
Il avait commencé à entailler l'antre de Paul et il a dû aller à l'hôpital, bien sûr, pour se faire recoudre !
Alors au début...
Ils ont fait pelle à des scientifiques, j'en ai fait ça !
À des spécialistes, à des ingénieurs !
Donc l'histoire dit qu'au début ils ont essayé de faire passer ça pour un problème de jardinage !
Je sais plus c'était quoi, une histoire de pelle et tout !
Et puis au final ils ont expliqué ce qui s'était passé !
La navette spatiale !
Mais déjà une pelle c'est troublant d'arriver à ce qu'une pelle !
Ouais mais euh...
Je crois qu'ils avaient commencé à expliquer que...
Oui, ils étaient en train de faire jardinage !
Et puis il y en a un qui était derrière !
Et puis il a donné un coup de pelle et puis son pote était derrière !
Ça a pas marché !
Le cul en l'air !
Il faisait du jardinage, c'est pour qu'il les mettait dans le cul !
Bon euh...
Je ne sais plus mais la navette spatiale chez moi de la même manière !
Alors j'ai pas réussi à savoir si...
Si Bob refaisait voler sa navette spatiale ou pas !
Si elle volait aussi bien qu'avant !
Je ne suis pas sûr !
Mais bon !
Bah tu nous as gâtés ce soir quoi !
Ah ouais !
Je sais !
Comme à chaque fois !
Il y avait des news scientifiques !
C'était quand même important !
C'est vrai !
On a pas n'importe qui !
On ne dit pas n'importe quoi ici !
C'est pas ça !
Enfin bon !
Je vous ai tous calmés là !
Ça y est là !
Calme-là !
C'est magnifique !
Hé franchement Benoît !
C'est avec ça qu'on ne trouve pas un job !
J'espère que le directeur de la NASA m'écoute et me dit
« Et toi c'est bon tu viens faire le committee management de la NASA ! »
Regarde il m'avait télévisé !
Il est de Perpignan, NASA Perpignan...
Je sais pas !
Oui alors toujours pas de taf ?
Rien ?
Pas pour l'instant mais bon !
T'as quelque chose contre Bricorama ?
Ah attends !
J'ai arrobas...
Sur Twitter j'ai arrobas ce McDonald Barbès qui me dit...
Ah c'est Léviens celui-là en plus !
Il y a des champions là-bas !
Je te rassure !
Il y a une place qui se libère la semaine prochaine !
Il y en a qui part dans une télé-réalité parait-il !
Donc euh...
Ou tu...
T'as une place !
Ok bah c'est bon j'y vais !
Si t'es mis à la viande froide c'est l'endroit idéal !
C'est bon !
Et bah capitaine web !
Et oui !
Que dire !
Merci à tous nos trois chers amis d'être venus !
Oui !
Merci à vous !
Merci à moi pour l'invitation !
On a passé les 100 points m'habillent je pense que c'est facile !
Ah oui facilement !
Facilement !
La question c'est ça a duré combien de temps là ?
104 !
3h !
Ça va !
Le record il y a quoi ?
6h ? 7h je crois ?
6h12 !
On a coupé en deux podcasts !
Et puis c'était le pire qu'on ait jamais fait en plus !
Les gens adorent !
C'était le numéro 38 !
Alors je trouve toi capitaine !
J'ai un message !
Alors si quelqu'un parmi nos auditeurs a le podcast numéro 98 en entier !
On l'a perdu !
S'il vous plaît !
Les backups sont tous morts en même temps !
3 sauvegardes ! 3 backups des captaine web qui meurent en même temps !
Non mais en fait c'est comme je fais régulièrement les backups si tu veux !
J'ai fait les backups par dessus les backups !
Et voilà !
Et j'ai pas pensé qu'il y avait...
Ah tu fais écraser toi !
Bah oui !
Et comme la version en ligne il y a le serveur de Freepod qui a changé !
Bref on va pas rentrer en détail !
Envoyez nous le 98 !
Je sais qu'il y en a un d'entre vous qui l'a forcément !
C'était celui avec Alex Nassar et Salomètre !
Donc voilà !
Vous me l'envoyez !
Ah oui !
J'ai écouté ça en allant au grand webzé !
Et il te manquait la fin ou pas ?
Ah mais je sais plus !
Non mais il l'a écouté au grand webzé !
A l'époque !
C'est donc pas hier !
C'est à l'époque où il était complet !
Il y a 2 ans !
C'est quelqu'un qui va l'avoir et qui va nous l'envoyer par 8 transferts !
J'en suis certain !
C'est celui avec Lucia en plus alors non ?
C'est pas ça ?
Je ne me souviens plus !
C'est possible !
Mais il y a les 3 premières heures !
C'est juste la fin qui m'a...
D'accord !
Bref !
Ok !
Merci Captain !
Sinon Codium, merci d'être venu !
Oh de rien !
Merci à toi !
Tu reviendras avant de partir sur Mars quand même !
Ouais !
Ah oui !
Nous on veut la réponse en tout cas !
Après 31 décembre !
Mais c'est les négatives !
Positives ou négatives !
Oui bien sûr !
Tu vas tout et tout ça ?
Ouais !
Je vais nous le dire !
Ça va être cool !
Si tu es sélectionné, tu reviens ici !
D'accord !
On te fait passer le test Zétan !
Le Zétan test, c'est un test un peu spécial !
C'est le petit gars au dessus là ?
Ouais !
C'est-à-dire que tu dois palper le Zétan avec un bandeau et décrire les parties que tu touches !
C'est le test Zétan !
Ah ! Ça peut être rigolo !
C'est là que l'orthopère te dit pas qu'à ce moment-là il s'interchange avec le Zétan !
Je pense que je m'en rendrai compte !
Oh ! Il a quatre couilles !
Avec leur tempère oui !
Apparemment !
Oh ! Il a trois jambes !
Non c'est leur tempère !
On nous l'a dit Angèle !
On se retrouve quand ?
Alors j'en sais rien !
C'est une bonne question !
On se retrouve probablement vers le 30 mais le 30 ça tombe juste avant le 31 ça va être compliqué !
Donc dans deux semaines !
De toute façon on se retrouve dans deux semaines !
Oui !
Absolument ! Donc le 30 !
Devenez VIC sinon c'est un peu !
Le 30 ou le 30 ?
Non !
Le 32 ?
J'en sais rien !
On va en parler et on vous tiendra bien évidemment au cours !
Alors on sait qu'il y a des connards parmi vous qui n'ont pas encore craché de l'argent là !
Ah mais oui !
Manox !
C'est moins cher que deux pains au chocolat !
Ah oui ! Moins cher que deux pains au chocolat !
Moins cher qu'une voiture !
Moins cher qu'un voyage vers Mars quoi !
Moins cher !
Abonnez-vous à l'apéro du Capitaine !
C'est moins cher qu'une maison !
Devenez VIC !
C'est le cadeau idéal pour Noël !
Ah c'est vrai !
Allez balancer les tarifs là !
J'ai ma cb sur moi !
Ça commence à 3 euros jusqu'à...
Mais non Capitaine Noël !
C'est pas 3 euros c'est 2,99 euros !
2,99 euros jusqu'à 999 euros par mois !
Par mois !
Et j'ai quoi de mieux ?
Si je fais 999 j'ai quoi de mieux par rapport à celui qui a rien ?
Rien !
C'est le principe !
Notre considération !
C'est un peu voilà !
Tu fais preuve de...
On est en train de négocier avec Moscovici pour le déduire des impôts mais...
Mais il est pas encore !
Le record était à combien ?
99 euros par mois ?
Ça a pas duré longtemps !
Ah non non plus !
99 tu rigoles !
Il a fait 2 mois !
Non 3 mois !
Sébastien !
3 mois !
Il était bloqué par sa banque !
Sébastien qu'on ne revoit plus en...
Il a dit !
C'est quoi un truc à 99 euros par mois ?
Vous êtes cons quoi !
Vous avez le truc à 3 euros mais vous êtes cons !
C'est vrai qu'il l'a bloqué !
Sébastien si tu nous écoutes on te passe un bon temps !
Grand bonjour !
C'est une battrable !
Allez surtout !
Notre ami des Antilles !
Vous s'y précédez !
Ça existe encore le bouton des dons ou pas ?
Non !
Ah non merde ! D'accord !
C'est abonnement à Captain O'Hopel pour envoyer de l'argent !
Oui !
Tout simplement !
C'est toujours sympa !
Le record était de 173 euros à battre !
Ah oui !
Je crois qu'on a 173 euros !
Et au fait quoi cause le programme un scooter pour quoi cause pour Noël ?
C'en est où ?
Je sais pas ! C'est Mister D qui a lancé ça !
Ah !
Je lui ai dit que c'était couru à la perte et je n'ai pas regardé en fait !
Mais je crois qu'il y a deux personnes !
Dont Mister D !
Et l'autre je crois que c'est 4 camillards de gros !
Pour leur ton père !
Eh ! Ça me étonne pas !
Non mais les gens ils sont comme ça tu sais !
Ouais !
La générosité se perd !
Non mais c'est...
Il a reçu une veste en cuir à 200 euros quand même !
Plus que ça mais en tant que chose !
Mais vous avez reçu des dents en or !
Carré !
Des dents en or surtout !
Des couronnes !
C'est pas encore mon scooter !
Est-ce quelqu'un peut nous envoyer des crânes humains éventuellement ?
Non ! Non !
Le quoi qu'aux-sons comme je n'ai pas pu !
Allez ! C'est parti Captain !
Ouais ! On se retrouve donc dans deux semaines à peu près !
Suivez-nous sur Twitter vous le saurez !
Devenez VIC !
Et les t-shirts ! Votez pour nous sur iTunes !
Eh oui ! N'oubliez pas de nous mettre 5 étoiles !
Payez nos impôts !
Mais bientôt ! On est d'entend ici !
Ce serait cool !
Mais bientôt ! 1800 votes !
Ce serait bien d'y arriver !
Ouais ! Faut mettre le paquet !
Cap 2000 votes !
Offrez-nous un canonne-noël !
Offrez-nous encore 200 étoiles !
J'ouichisse de l'apéro !
Sur...
Sur un...
C'est que je plaisais !
Ah oui ! C'est vrai ! On avait un truc comme ça !
On avait une ouichisse !
Avec un flash-eye pour leur ton père !
J'en veux pas !
Ah mais...
Ce tu l'as tu vas l'essayer quand même !
Moi j'ai bien !
On l'a jamais reçu !
Allez !
Au revoir à tout le monde !
On rappelle juste vite fait...
PascalMami.com
AddPascalMami sur Twitter !
Absolument !
Florens, florenceporcell.com
Ça c'est trop facile !
AddFlorencePorcell sur Twitter !
Le Beub, le Beub...
Le beub...
Le Beubblog !
Voilà !
Vous avez une off-door !
Benoy Lebron sur Twitter !
Et voilà !
Et AddDoctorMADOX !
Ah ouais !
Il faisait petite pub !
Et puis Addlore ton père !
Bien sûr !
le plus humeur, le plus tranquille
j'hésitais à mettre
il est déjà pris le
hâte être lumineux
t'as qu'à apprendre à hâte être sublime
oui pourquoi pas
bon allez ciao ciao
à la prochaine semaine
à bientôt les amis