Allez on va appeler l'autre bonniche, l'autre madame. Pour moi c'est pas une monsieur, pour moi c'est une madame. Il a rien dans le frac que ce mec.
Il n'est du tout. Il est du tout.
Pardon excusez moi j'ai un petit chat du sud dans la gorge. Tout devrait être remis en ordre.
Allez Paris 18. Et Paris 20, et Paris 20, toi au fond de ton 20ème, est-ce que j'ai bu tout à fait ?
Déjà ? Ouais ouais bah j'ai attaqué un peu plus tôt.
Bah t'as bien raison bah écoute moi là c'est un peu le drame. C'est la fin du cubier figure-toi.
Ah j'ai connu ça il n'y a pas longtemps et en fait je me suis dit bon plus d'alcool.
Donc dimanche quand j'ai fait les courses j'en ai pas pris.
Très con.
Assez con. Et du coup hier je me suis dit ouais quand même un peu envie d'alcool.
Et j'ai regardé ce que j'avais et j'avais une petite bouteille de chouchaine que j'avais jamais goûtée.
Qui me traînait dans mon frigo.
Et c'était quand j'étais allé faire une date en Bretagne que des gens me l'avaient offert.
Et je ne savais pas en fait du tout ce que c'était le chouchaine. Moi je n'en avais jamais bu.
Tu veux dire quand t'étais en gala ?
Quand j'étais en gala. Un très gros gala. La plus grosse date que j'ai fait de ma vie c'était pour une association d'étudiants qui fêtaient leur graduation.
Et oui bien sûr je me souviens.
Et il y avait quand même mille personnes.
C'était quoi déjà ? C'était une école ? Une FAQ ?
Oui une espèce d'école d'ingénieurs. Un truc comme ça.
Et en gros il m'avait... Ce qui s'était passé c'est que je n'avais pas encore mon spectacle.
J'étais en train de le rôder mais j'avais 30-40 minutes.
Et il m'avait dit on était genre en août.
Et puis il m'avait dit en novembre il faudrait qu'on ait une heure.
Et j'ai dit je ne serais pas prêt.
Et ils m'ont dit non mais c'est payé ça.
J'ai dit bon bah ok.
Du coup c'est ce qui fait que j'ai un spectacle depuis.
Et quand tu dis ça c'était un carton de bouteille de chouchaine ?
C'est ça le...
Non non c'était une belle somme.
Et du coup ça m'a permis...
Excuse-moi est-ce qu'elle était coquette ?
C'était une coquette somme ouais.
Bon bah c'est bien ça.
Généralement coquette tu dis oui.
Oui oui bah vu que c'était coquet.
Voilà puis vous connaissez j'adore l'argent.
Non mais en vrai...
Parce qu'encore une fois une somme pas coquette.
Moi je réfléchis.
En vrai je vais vous le dire c'est pas l'argent.
Parce que l'argent j'en ai plein.
C'est pas vrai mais j'en ai plein mon coeur.
Non mais c'était un bon moyen de vous rôder.
Un bon moyen de vous tester face à beaucoup de monde.
En vrai c'était le défi.
Tu me connais je suis un homme de défi.
Par exemple on m'a dit fais un podcast inutile avec un connard.
J'ai sauté sur l'occasion.
Bon bah voilà là on m'a dit...
Et tu l'as fait et tu l'as fait et t'as pas refigné.
Et ça c'est beau.
Et c'est beau.
Ça c'est une belle mentalité tu vois.
Merci.
Et il y a beaucoup de gens, tous les gens du podcast français m'appellent.
Mais pourquoi t'es avec ce con ?
Viens avec moi.
Bien sûr.
Henri Michel, Flaubert, Marc Marron.
Régulièrement mais qu'est-ce que...
Marc Marron t'a appelé du what are you doing with this asshole.
Et je dis listen Marc.
I made a commitment.
Stop calling.
Mais bon bah moi du coup pour essayer de te rattraper, je me fais une moustache comme Marc Marron.
J'essaye de tu vois et je vais me remettre à la clope.
S'il faut je le ferai.
Et tu fais tes efforts.
Mais bref.
Et je fais mes efforts.
Je ne laisserai personne.
Alors il y a deux choses que je ne laisserai personne dire.
Ouais.
Première, je ne laisserai personne dire que je ne fais pas d'effort.
J'espère que c'est clair.
Et la deuxième chose.
Deux primaires.
Je ne laisserai personne dire qu'il y a eu du retard sur le confinement.
Personne.
Jamais.
Pas une.
Et pas une personne dire qu'on n'est pas exemplairement, même si ça ne se dit pas régulier.
Oui.
Exactement.
Tout ça pour dire.
Exemplaire.
Tout ça pour dire que bon.
Alors j'avais accepté le défi.
C'était compliqué de faire une.
Parce que le spectacle n'était pas très rodé.
Mais bref.
Tout ça pour dire qu'il y avait des fans bretons qui m'ont offert une bouteille de chouchaine
que j'ai mis au frais et que je n'avais pas touché depuis un an.
Et pour moi, le chouchaine, j'en avais entendu parler, bien sûr, dans les chansons de Batmata.
C'est quoi ? C'est de la pomme ?
Eh bien, en fait, c'est du miel.
En fait, c'est le nom maintenant de l'hydromel, en fait.
Ah !
Ils auraient dû continuer à appeler ça l'hydromel, qui est vachement classe.
Bien sûr, le nectar des dieux.
Bien sûr.
Moi, je voyais ça quand j'étais petit dans Astérix et les douze travaux.
D'ailleurs, j'ai prévu d'en faire de l'hydromel maison.
Je vais peut-être profiter du confinement.
Je trouve le nom assez classe.
Et du coup, pour moi, c'était fort, en fait.
Quand j'entendais chouchaine, truc de breton, pour moi, c'était un truc de bourrin.
Et en fait, c'est juste un vin sucré et que je trouve délicieux.
Voilà.
Et qui est un peu fort et qui, peut-être avec le sucre, m'attaque la gueule assez rapidement.
Non, mais tu vois, bien sûr, bien sûr, en grattant comme ça.
Moi, déjà, j'ai beaucoup de whisky, mais je n'ai pas envie de boire que ça.
Et puis, en grattant, j'ai bien une bouteille de mousseux, un peu de vin blanc et peut-être une bonne bouteille de rouge.
Je n'ai pas envie de tout claquer, tu vois.
Moi, pour le coup, je n'avais rien.
Je n'ai pas de cave.
En fait, c'est un petit appartement chez moi.
Et puis, souvent, je suis avec Yoma Dulcine.
Elle, elle ne boit pas et elle déteste les gens.
Ce qui nous fait au moins un point commun.
C'est bien, c'est sympa.
Mais du coup, pas de cave.
Voilà, c'était vraiment le seul truc que j'avais.
Alors, par contre, j'ai peut-être fait une connerie parce que M. Faroujia, la Farge, la Farouj,
a partagé aujourd'hui un site d'une espèce de traiteur.
Comment on dit quand ce n'est pas traiteur ?
Les magasins chers, les épiceries fines très chers.
Oui, oui.
C'est quoi le nom ?
Épiceries fines, oui.
Oui, qui livre à Paris en ce moment et qui n'a que des produits frais locaux de fromage, de charcuterie, de vin.
Ça doit coûter un bras.
Je pense que tu en as plein, en fait, des mecs qui continuent à livrer.
Eh bien, oui, mais le site, il m'a fait tomber par terre.
Je suis très capable de foutre 80 balles là-dedans.
Ça a l'air...
T'imagines si tu n'avais pas eu 130 balles de VPN, ce que tu aurais pu faire ?
J'avoue, mais là, l'argent, ce n'est plus un problème.
De toute façon, il n'y en a plus.
On n'aura plus de salaire à la sortie de ce truc.
Donc là, moi, je ne suis plus dans le mode économie parce que je me dis que finalement,
peu importe combien tu as sur ton compte, bientôt les banques vont nous dire que ça ne vaut rien.
Puisqu'on n'a pas d'or.
D'accord, d'accord.
Alors, on en est là de l'analyse de la situation.
Bah oui.
Donc, est-ce que tu as commencé à affûter des lames ?
Non, mais je me dis...
Tu sais, j'ai toujours dit, moi, qu'est-ce que je t'avais dit dans l'épisode de l'effondrement ?
Au premier signe que c'est vraiment la merde...
Ah non, non, mais tu as raison.
J'abandonne tout.
Donc moi, je ne vais pas faire semblant de me battre.
Oui, alors après, tu vois, j'y ai repensé et il y a un des apôtres de la collapsologie dont j'ai oublié le nom, ça fait chier.
C'est un ancien ministre de gauche.
Oui, Yves, mais j'ai vu son...
Yves, il est trop content ce connard.
J'ai vu un bout de l'article.
Mais oui, mais c'est normal.
J'avais raison, c'est allé encore plus vite que ce que je pensais, connard.
Le mec, il a une longère autosuffisante.
Je pense qu'il a tout.
Il a des œufs, il a un potager, il a de l'eau douce.
Il fait ce qu'il veut tout seul chez lui.
Il se prépare depuis des années.
Tout le monde se fout de sa gueule en disant, dis donc Yvon, t'as pété une durite, qu'est-ce que tu fous ?
Et là, le gars, il donne toutes les interviews du monde sans triomphalisme.
C'est écrit quand même, sans triomphalisme.
Mais en disant quand même, je vous l'avais bien dit, bande de cons.
Non mais c'est ça quoi, il va nous sortir un livre, Yves Cochet dans J'avais raison, aux éditions.
Je vous l'avais bien dit.
C'est vraiment un scandale.
Sous-titres, mais je ne me la ramène pas.
Non mais alors là, pour le coup, foutu pour foutu, je noie ma femme, parce que je ne veux pas qu'elle voit ça.
Je tue ma famille, parce que pareil.
Et je rentre dans une espèce de ligue d'inglorious bastards.
Et on va juste tuer les gens qui sont ultra préparés, leur piquer tous leurs trucs, les détruire.
Voilà, juste pour dire.
C'est le risque pour ces mecs-là, pour Yves Cochet et compagnie.
C'est qu'ils sont seuls.
On va les défoncer.
Que ce soit clair.
Aux Etats-Unis, ce n'est pas les mêmes collapsologues.
C'est des survivalistes qui ont des flingos et tout.
Là, mon vieux cochet, je ne pense pas qu'il ait un fusil.
Oui, mais même les vrais.
Moi, mon but, c'est de montrer aux gars, vous avez cru que vous êtes préparés ?
Non, vous n'êtes pas préparés.
Ma seule mission, vu qu'il n'y aura plus de survie, ce sera de niquer votre truc pour que vous n'ayez pas eu raison.
On va vous défoncer.
Alors que déjà, ça se fout sur la gueule pour des rouleaux de PQ, donc je pense que ça sera d'une violence rare.
Ah oui, que ce soit.
Non, mais moi, de toute façon, foutu pour foutu, moi, je vais devenir extrêmement violent.
Et donc, bon, voilà.
Alors, écoute, les Anglais, le gouvernement anglais a préconisé six mois.
Six mois, six mois.
Et du coup, je voulais savoir si tu penses qu'on avait six mois d'épisode en stock.
On n'avait pas deux semaines.
On est déjà sur la...
Putain, je te jure, j'oublie tous mes mots en ce moment.
Sur la brèche ? Sur la corde ?
Non, je ne trouvais pas vasectomie tout à l'heure et là, je n'arrive plus.
Sur la réserve.
Je ne trouvais pas vasectomie tout à l'heure.
Pourquoi tu as cherché vasectomie sur Google, c'est ça ?
Oui, j'ai cherché tuto vasectomie maison.
Tuto, oui.
Parce qu'on ne sait jamais.
C'est pour ta chaîne Twitch, tu veux faire un petit event ?
Non, mais parce que qu'est-ce qu'il y a ?
Ça pourrait être pas mal vasectomie en live.
Là, je ferais du monde.
Moi, j'ai proposé l'appendicite hier.
Parce que à la sortie du confinement, qu'est-ce qui va se passer ?
Les femmes auront envie de copuler.
Bien sûr, bien sûr, ça c'est une classique.
Et j'ai pris Facile 2000 abonnés sur Instagram et Plutôt Confinés, c'est le podcast en vogue.
Donc, c'est faible chose que je t'ai sur moi.
Et je suis quelqu'un de faible, donc il est possible que j'effectue quelques saïds.
Mais du coup, je n'aimerais pas avoir des héritiers parce que le monde va être compliqué.
Donc, vasectomie maison, un économe.
Hop, on fait ça tranquille.
Alors, figure-toi que sur le Dark Web, j'avais trouvé un kit de vasectomie.
Il y avait tout ce qu'il fallait pour.
Je n'ai pas commandé, mais le vendeur avait des bonnes notes.
C'était juste un gros couteau et des pinceaux.
Une bouteille d'alcool fort à boire juste avant.
Merde, qu'est-ce qu'on a appris ?
Du coup, c'était sur la réserve.
Alors, on était déjà sur la réserve.
Donc, à mon avis, on roule sur les jantes.
Il n'y a plus rien.
Tu crois qu'on est sur la réserve ?
On aura filé 25 minutes.
Tu sais, la newsletter AA, ils disent des épisodes de 9 minutes.
Ça fait quand même longtemps qu'on leur file plus.
Oui, oui, c'est vrai.
Peut-être qu'on est trop généreux.
Peut-être qu'on est trop gentil, en fait.
Bien sûr.
Non, mais il en faut un peu de la gentillesse.
Moi, j'ai applaudi au balcon.
Donc déjà, j'attends ma médaille.
C'est vrai ?
Tu as remercié le personnel soigné ?
Oui.
J'ai mis un like sous une publication qui disait que quand même,
il faudrait penser aux femmes battues.
Bon, voilà.
Alors, c'est bien.
Tu coches des cases.
Alors, écoute-moi, je vais partager un article sur les difficultés
des travailleuses du sexe en temps de confinement.
J'espère marquer pas mal de points.
Une situation assez tragique, en vrai.
Également, je pense peut-être laisser des petits messages sur les poubelles
pour les éboueurs, qui, eux, sont vraiment en première, première ligne
après les médecins.
Vu que je n'ai pas de boss pour faire des dessins pour les éboueurs,
comme a priori il faut faire.
Je vais peut-être leur laisser un petit mot.
Merci à vous, messieurs.
Je pense que c'est pas mal.
J'avoue, on ne pense pas, nous, éboueurs.
J'avoue.
Ah ben, eux, ils se récupèrent tout.
Tes mouchoirs sales, tous les mecs malades chez eux,
mais qui ont...
Tu vois, tous les gens qui restent en isolement pour contaminer personne.
Eux, ils se les bouffent.
Et j'avais vu une vidéo sympa.
Alors, encore une fois, je suis partagé.
Parce qu'il y a des gens qui font des trucs sympas,
mais ils les filment.
Donc, c'est pas sympa.
Donc, c'est intéressé.
Ça m'énerve, ça.
Mais d'un côté, c'est une bonne idée.
Parce que, tu vois, il m'a donné l'idée.
Mais en gros, il avait un...
J'adore ces cloches.
C'est la France.
C'est vraiment éternelle.
Ah, ça, c'est mon village.
D'ailleurs, on est passé à 9 millions de fromages depuis hier.
Un million de fromages auraient été créés.
Oui, c'est...
Après l'épisode.
Le Dieu.
Non.
Oui, c'est un mec qui se filme.
Il y a un livreur qui arrive.
Et il lui a mis genre du PQ, des masques,
un espèce de petit truc avec marqué,
servez-vous.
Vous avez peut-être...
Vous travaillez.
Vous n'avez peut-être pas le temps de prendre le truc.
Et le mec est vraiment en mode,
mec, tu me sauves la vie, trop bien, c'est vrai et tout.
Donc, bon, voilà.
C'est peut-être...
Non, mais c'est vrai que les livreurs,
moi, c'est ce qui me retient, tu vois.
Moi, qui peint un peu, là,
je n'ai plus de toiles depuis le début du confinement.
Et en fait, ça me fait un peu chier
de faire venir un mec juste pour qu'il me livre
des toiles blanches, quoi, tu vois.
Les mecs n'arrêtent pas de dire
qu'ils sont dans des mauvaises conditions,
qu'ils n'ont pas de matos,
que ce n'est pas normal qu'ils bossent.
C'est vraiment ça.
C'est pour ça que j'ai hésité.
Enfin, je n'ai pas acheté encore à l'épicerie, machin, là.
Oui, mais la bouffe, la bouffe, mon gars, t'as le droit.
Non, non, mais c'est de la bouffe.
Alors déjà, oui, ce ne serait pas un repas,
repas par repas chez Deliveroo,
je trouverais ça scandaleux.
Non.
Ce serait pour une grosse semaine de victuailles.
Mais aussi, je me dis,
vu que c'est une petite entreprise
et qu'ils font bosser des producteurs locaux,
peut-être que c'est bien.
Ben, j'en sais rien.
Mais en fait, c'est ça.
Je pense que c'est ça le souci principal.
Moi, je suis un peu tiraillé.
On doit limiter les sorties.
Donc, gros plein de courses dans des supermarchés.
Mais du coup, tu ne fais pas tant vivre
tous les petits commerces,
tous les petits cavistes qui livrent.
Donc, je ne sais pas.
Moi, comme un con, j'étais abonné à une box de légumes.
Mais du coup, ils ne font plus.
Donc, je ne sais pas.
Alors, je ne sais pas si c'est ça le truc.
Mais effectivement, il faudrait que je trouve un truc
pour donner ma thune.
La seule thune que je dépense, c'est pour la bouffe et les VPN.
J'hésite à m'en acheter un.
Parce qu'on ne sait jamais.
On a toujours besoin d'un VPN de secours.
Attends, moi, je suis plutôt pour.
C'est une très bonne idée.
Autant le donner aux bonnes personnes.
Ben oui, c'est compliqué.
Qu'à ce que ça l'aupar de chez Carrefour.
Ben c'est ça.
Moi, ça me fait un peu chier.
Tu vois, je suis allé au intermarché.
Donc, il y a une semaine.
Ma dernière sortie, c'était plus il y a huit jours.
Et au intermarché, aucune protection pour les caissières.
Pas de masque, pas de gants, pas de protection.
Que dalle.
Ah moi, ils ont un.
Au Carrefour Market, maintenant, il y a un plexiglas entre.
Ben ouais, j'ai vu que les gens faisaient ça.
Mais alors non, intermarché, non.
Non, non, on est sur le contact vraiment humain.
Pas de gants, rien.
Mais c'est ça aussi.
Intermarché sont proches des gens.
Alors oui, peut-être qu'il y aura un virus.
Bon, mais voilà.
Mais on est proche de la personne.
Mais on privilégie l'humain.
Et c'est beau, peut-être.
Ouais, je ne sais pas.
Bref, si vous avez, alors dans la région parisienne, évidemment, mes des conseils.
Enfin, ce n'est pas la peine de m'emmener votre oncle paysan qui me ramène trois carottes
pour 12 euros.
Mais que ce soit clair.
Non, non, mais c'est vrai qu'il faudrait se conseiller sur ces plans et lesquels suivre.
Moi, je suis assez perdu.
Et aussi, au lieu de dépenser 130 balles dans un VPN, j'ai un peu économisé en branleur rien
cette année.
Je pense que j'aurais, allez, facile, 100 balles à donner à des gens.
Mais en vrai, je ne sais pas à qui donner.
Mais écoute, ce que je te propose déjà, c'est de ne pas donner aux coureurs et joggeurs
qui sont devant chez moi et qui se vident le nez là à l'instant en direct.
Je vous ai vu.
Qui se vident le nez en direct contre le mur comme un gros dégueulasse.
Tu sais, je ne donnerai pas à lui, ça c'est sûr.
On ira lui péter la gueule quand j'aurai fait le ministre.
Mais tu sais à qui j'ai envie de donner.
Mais finalement, c'est Darmanin qui m'a convaincu ce matin.
Faut donner aux entreprises.
C'est à eux que j'ai envie de donner.
La cagnotte Litfi, c'était un article du Gorafi.
C'était un article du Gorafi qui a deux, trois semaines.
Ça y est, quoi.
On ne me dit pas que ça ne sent pas la merde économiquement quand le ministre dit
il est gaffe.
Et d'ailleurs, c'était une blague.
C'était une blague de...
Je ne sais plus, j'ai vu un gars retweeter l'initiative d'Armanin en disant
ouais, on pourrait même appeler ça les impôts.
Ah oui, non mais là, on est atteint.
En plus, ça vient assez vite, je trouve, dans la crise.
C'est assez flippant quand même.
On n'est qu'à deux semaines.
Le pic n'est pas atteint partout.
Et ils sont déjà en train de nous demander de la thune.
Moi, je suis assez content de savoir, parce que cette histoire de pic, bon, alors l'Italie
l'aurait atteint, ce serait pas mal.
On s'approcherait d'une stabilisation là-bas.
N'empêche, le dernier mort du coronavirus, comment il va être dégoûté ?
Mais tu sais, il n'y en aura pas de dernier mort.
C'est-à-dire ?
Tu comprends ce que je veux dire ?
Ça ne va pas s'arrêter.
On va dire fin du confinement, plus personne n'est malade et le truc a disparu.
Non, mais à la fin du confinement, non.
Il y a des gens qui le choperont quand même de temps en temps, ils seront isolés.
L'hiver prochain, l'automne prochain, le truc va revenir.
Oui, mais l'hiver prochain, on aura le vaccin.
Ben, pas sûr, sûr.
L'automne prochain, ça sera vite arrivé, tu vois.
Non, l'automne prochain, non, c'est vite fait l'automne prochain.
Il disait plus d'un an pour développer un vaccin.
Donc l'automne prochain, il ne sera pas là.
Est-ce que tu crois qu'en plus de la crise économique...
À quelle je ne crois pas vraiment ?
Parce qu'en fait, il y a une crise économique de...
Une crise économique, c'est quand vraiment tout se pète la gueule.
Mais là, en fait, les gens, en sortie de truc, vont quand même avoir envie de...
Oui, non, mais tu auras une récession.
Tu auras peut-être moins de dividendes versés.
J'espère qu'ils bloqueront les dividendes versés aux actionnaires des plus grosses boîtes.
Là, pour le coup, il ne va pas trop falloir faire chier les gens, je pense.
Ben, écoute, oui, mais ils sont capables de tout.
Il y a déjà une cagnotte.
Donc, tu vois, je pense qu'il va falloir être vigilant, je pense.
En tout cas, j'imagine bien le mec, il a sa cagnotte.
Il hésite entre les SDF, les prostituées et, ah, pourquoi pas Air France ?
Mais pourquoi pas donner au MEDEF, finalement ?
Ben, en fait, je voulais donner au resto du cœur.
Et puis, je me suis dit, finalement, une bonne grosse boîte.
Non, mais en plus, je ne sais même pas à qui il destine cet argent,
vu qu'il demande aux entreprises aussi de donner.
Oui, finalement, peut-être c'est pour la...
En gros, c'est participer à l'effort de guerre, c'est ça, tu vois.
Peut-être pour la Yves Cochet Foundation, pour qu'il se rachète un...
Un filtre pour sa pompe.
Que quelqu'un ait lui péter la gueule.
Que quelqu'un ait pissé.
Ah non, mais alors, moi, ça me surprend.
Je pensais que c'était un peu des gens que vous appréciez, les collapsologues.
Non, mais un peu.
Mais ce qui me fait marrer, c'est que là...
Non, mais en vrai, il a raison.
Il fait son truc écolo et tout, ça me fait marrer.
C'est juste que là, ça m'énerve les articles au bout de deux jours de...
Enfin, déjà, je ne veux pas croire au vrai effondrement
et du coup, il me pète les couilles à dire que c'est peut-être vrai
en disant que j'avais raison.
Mais oui, il s'emballe un petit peu.
Tu vois, il y a à manger dans les supermarchés.
C'est juste que tout le monde mange de chez soi.
On est loin des milices et des accidents nucléaires.
Donc, non, ils s'emballent un peu, ils vont.
Mais c'est leur moment de gloire.
Ça va se passer.
Oui, oui, ben...
Oui, genre ça.
Bon, on parait 18.
Moi, je vais aller faire mon kickboxing.
C'est l'heure.
C'est renforcement musculaire.
Oh putain, je me suis rendu compte que mon corps était misogyne.
Je savais que ma tête l'était.
C'est pas vrai.
Toi, la femme forte ?
Toi, l'ancienne femme forte ?
Moi, l'ancienne femme forte qui se rase en se grattant les burnes.
Ouais.
J'ai eu l'idée ce matin d'une vidéo de jouer le personnage de la femme forte tout en me rasant.
C'est pourquoi ça me faisait rire, le mec qui se rase des grands coups avec un gros bic
et filmé devant son biais.
En disant, ouais, non, mais le problème, c'est les bonhommes, quoi.
Ça me faisait rire.
Mais tu sais que tu peux t'identifier en tant que femme et avoir une barbe.
J'espère que tu es au courant de ça.
Je suis parfaitement au courant.
Putain, dans le dernier Corpio Enthousiasme, il y a un gag incroyable.
Il y a un mec qui est connu aux Etats-Unis, qui a vraiment fait sa transition
et qui s'est fait greffer un pénis.
Et Larry David le voit.
Il lui dit, putain, dis donc, t'as bien choisi.
Il est énorme, ton truc.
Et de fait, le mec a une teub énorme et du coup, rejoint un espèce de groupe.
Parce que le pote Renoir de Larry David, il a un Big Johnson Group,
des gens qui peuvent se réunir en parlant des problèmes que tu peux avoir
quand tu as une grosse bite.
Et il rejoint sa réunion et il parle de leurs problèmes.
Des fois, il renverse des objets sans le vouloir.
C'est incroyable.
Dans la dernière saison ?
Oui, le dernier épisode de la dernière saison.
Et c'est en plus vachement bien.
Pas du tout transforme ni rien, mais juste des blagues de grosse bite
qui est vraiment incroyable.
Qui font toujours plaisir.
Qu'est-ce que je disais juste avant ?
Raser la barbe en tant que femme.
Oui, alors, j'ai voulu faire mon 7-minute workout.
Et quand c'était la meuf, j'y arrivais pas.
Et je l'ai fait avec un mec québécois.
Et ça fait deux fois que j'y arrive mieux.
Quand il te montre le truc ?
Ouais, en même temps, t'as le truc, tu le fais en même temps que la vidéo
parce qu'il fait les pauses, il fait les trucs.
Ouais, ouais, ouais.
Et quand c'était la meuf, au bout de 4 minutes, je sais pas, je craquais, j'y arrivais pas.
Alors peut-être possible parce que je l'ai essayé de le faire tous les jours
et que maintenant je progresse.
Mais avec le mec québécois, je le trouve.
Ah, le même exercice ?
Non, parce qu'aussi là, c'est un 7-minute workout.
Peut-être qu'il est moins dur aussi et peut-être que les exercices me vont mieux.
Mais en tout cas, avec le mec québécois, j'y arrive mieux.
Ah bah il te motive, t'as un petit côté armé.
C'est peut-être l'accent québécois aussi.
Mais en tout cas, j'y arrive mieux avec le mec.
Et puis aussi le fait que la meuf a sûrement un petit yoga pants bien serré
et que tu peux pas t'empêcher de regarder parce que je te connais.
Parce que je suis humain.
Que t'es un petit...
T'es qu'un bonhomme.
Voilà, t'es pas fait de bois.
Bah non.
Pas fait de bois, c'est vrai.
C'est vrai que je suis pas fait de bois.
C'est marrant parce que ça, j'y pense pas du tout.
Parce que là, effectivement, aucune activité sexuelle.
Mais je suis arrivé au stade 2 de la dépression.
Pas d'envie, pas de...
Rien, vous êtes mort.
Ah ouais.
Limite, à y penser, ça me fatigue.
Parce que c'est un peu un 7-minute workout.
Enfin, un 30-second workout, comme j'aime les appeler.
Mais d'avance, ça me fatigue.
Je te jure, je suis crevé.
Non mais attends, si à la place, il y a un bon bouquin et un bon film, on va pas vous en vouloir.
J'avoue.
Non, j'avoue, j'avoue.
Bon, allez, on a assez dit de conneries.
Le chouchet n'a parlé.
Mon vieux, je vous dis à demain.
Eh ben, salut mon gars.
Salut Paris.
Bonne soirée.
À demain.
Salut les confinos.
Ciao.
Lockdown !
Confinement.
En fait, on a aussi de l'air.
Un