Et bienvenue à l'apéro du Capitaine Well !
Ouais c'est l'apéro !
Ça t'écoiffe avec le Capitaine !
Salut c'est l'apéro là !
Salut bande de salles privilégiées, vous êtes bien au numéro 20 de l'apéro du Capitaine,
l'épisode avec toute l'équipe plus Zapcast pour ce soir,
qui nous a rejoints pour un numéro exceptionnel.
Zapcast !
Dites bonjour dans le micro !
Bonjour dans le micro !
Pas mal !
On vous présentera plus tard, je pense que tout le monde vous connait déjà,
mais on vous fera une rubrique spéciale, rien que pour vous.
Donc qu'est-ce qu'on est à dire ?
On est le mardi 19 janvier, ça c'est dit, il est 23h30, non il n'est plus 23h30, on s'en fout.
Quoi d'autre ? On fait un petit tour d'étape pour commencer ?
Allez, allons-y !
Let's go !
Alors ton père !
Bonsoir à tous, salut à nos amis de Zapcast,
qui ont eu le courage de descendre dans notre sous-sol infâme.
Et il en faut !
Ravi de vous revoir et on va passer un bon podcast ensemble !
On l'espère !
Plus court que la semaine dernière peut-être ?
Et moins alcoolisé !
Et de quoi tu vas parler lors de ton père ce soir ?
Ce soir on va parler...
La semaine dernière on a parlé de rapport,
et cette semaine on va parler de rapport !
Oh !
Très intéressant !
Pas de vitesse !
Ah d'accord !
Ah bah oui, moi ça va être une rubrique cinéma, une rubrique quoi-soeufs comme d'habitude.
Bon je suis un petit peu barade, du cerbo, donc si ça renifle, si ça tousse c'est normal,
et vous inquiétez pas, j'ai pris des médocs, avec le whisky ça devrait être mieux.
Bah oui !
Manox ?
Alors moi ce soir c'est une rubrique un peu spéciale, puisque je vais vous faire un quiz !
Ouh !
Eh oui !
On m'a dit que t'avais un peu chié la semaine dernière ta nouvelle rubrique, il y a des gens qui sont pleins.
Non c'est-à-dire qu'arriver à 2h30, j'ai dû un peu me dépêcher, c'est pour ça.
Mais fallait pas, on avait tout notre temps.
On avait une heure de retard, donc je me suis dit peut-être qu'il faudrait que je me dépêche.
Je sais pas si tu te rends compte, il y a des gens qui ont dit qu'ils préféraient la rubrique du professeur Fiontus.
Faut que tu te rendes compte quand même.
Alors là quand même, ça va loin.
Ah ouais écoute, je ne fais que transmettre les légitimes doléances.
Alors Captain Web, il y aura aussi la rubrique des invités, notre ami Antibiotics et notre ami The Old Cuban.
Ah voilà.
Non Antibiotics tu m'intéresses aujourd'hui.
C'est fini, t'agris.
Si t'agris pas tu sais qu'on va tous crover quoi.
Donc là on parlera de Zapcast durant cette rubrique.
Bah voilà écoute, tout juste.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Oui juste, on m'a demandé des nouvelles d'Anti-Stress.
Il y avait pas mal de gens qui étaient inquiets concernant sa santé après l'after de la semaine dernière.
Le pauvre.
Donc ça va, il a envie.
Oui, il a eu un nettoyage d'estomac à l'hôpital.
Oui, ça s'est bien passé.
Fais laver le fil.
Voilà.
Donc la personne du pôle emploi qui nous avait proposé de s'occuper de lui, c'est pas la peine.
Il a malgré tout gardé son boulot, au moins jusqu'au prochain numéro, on l'invitera.
En tout cas, il a gagné un boulot de peintre, notamment pour ma chambre d'amis, qu'il a eu la délicatesse de repeindre.
On m'a aussi dit qu'il allait refaire le carrelage de tes chiottes, est-ce que c'est exact ?
Eh oui, c'est les maçons du cœur.
J'ai cru que t'allais dire autre chose.
Ok.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Ah oui, attendez, avant qu'on passe aux actualités, il y a quand même quelque chose d'important.
On va faire le tirage pour voir qui a gagné.
Le NAS LG !
Oh là là !
Nos amis qui nous offrent des buffets gratos.
Tu fais le tirage maintenant ou tu le fais au bout de trois heures qu'on aura fini l'émission ?
On va leur épargner ça, mais par contre, on va faire un petit jeu.
Après qu'on ait tiré le numéro du commentaire gagnant, les mecs auront le droit d'aller compter eux-mêmes pour savoir qui c'est qui a gagné.
Parce que je ne vous le cache pas que je ne vais pas le faire tout de suite.
Bah non, c'est sympa.
Donc, on le fait de ma grosse main innocente ?
Il y a moyen dans l'administration de changer l'ordre des commentaires ou pas ?
Oh oui, sûrement.
Vas-y.
Alors, attends, ne bouge pas, il faut que je retourne sur ma page.
On va le faire grâce à random.org, c'est un fantastique site.
Alors, il y a eu en tout, je regarde, je vous préviens, 292 commentaires valables pour le...
Ah quand même.
Ouais.
Il y a du crevard.
Sachant que tu as cessé de compter les commentaires à partir du vendredi à minuit.
Oui, vendredi à 2h du matin, parce qu'en fait, je suis en train de picoler à l'exposition de notre ami Manox.
On rentre un peu tard.
Alors, je vais cliquer...
Non, tu sais quoi ?
On va laisser un de nos amis cliquer sur le bouton générer.
Ah, oh, une main innocente.
Une main innocente.
Allez.
C'est vrai que lui, alors.
La main innocente.
Antibiotics.
Alors, il y a juste à cliquer sur le bouton générer.
Voilà, vas-y.
Ouais, c'est le numéro 211.
211 qui a gagné le NAS.
Bravo, bravo.
Je crois que c'est Quakos, mais je ne suis pas...
Oh, ouais, c'est moi.
Ah, j'ai le ticket.
Alors, les mecs, vous savez ce qu'il vous reste à faire ?
Pas de chance, c'est le 211.
Ça aurait été le 3, ça aurait été facile de trouver.
Il ne vous reste plus qu'à compter les commentaires.
Allez, bonne chance.
Vraiment.
Ce n'est pas la peine de me dire que c'est vous qui avez gagné.
Tu ne peux même pas donner un nom, en fait.
Non, j'ai une administration de WordPress, mais sachant que...
On peut, ouais.
Ouais, je vais éviter de tout déconnecter.
On a pas de répondeur cette semaine, parce que personne n'a eu le courage de trier tous les messages qu'on a reçus.
On a la flemme.
On le fera la semaine prochaine, on fera un numéro spécial répondeur la semaine prochaine.
Donc, si vous voulez participer au répondeur, c'est l'occasion.
On vous rappelle le numéro.
09-721-11-0022.
Et c'est gratuit, bande de crevards ?
Ouais, c'est tout à fait gratuit, à moins que vous appliez depuis votre portable.
Et c'est promis, la semaine prochaine, on les écoutera et on les passera.
Ouais.
D'accord, bon.
Si, si, on va le faire.
Ouais, vu que c'est pas toi qui le fais, tu t'en fous.
À 23h30, soyez à l'heure.
Et en plus, oui, c'est promis, on commencera à 23h30 en plus.
Et c'est promis, on voit la face de l'ordre ton père.
Dans le prochain Zabcast.
Bon, d'accord.
Ok, on est parti sur les actus ?
Allez, c'est parti.
Débutes, déponez et Internet.
C'est l'actualité du web.
Ok, alors les actus.
Cette semaine, on va essayer de faire court un peu pour changer.
Comme d'hab, ouais.
Parce que je vous le cache pas que les dernières fois, c'était un peu…
Rendez-vous dans 40 minutes.
Oh, 45, allez, maximum.
J'ai prévu 30 minutes, on va voir si on tient le coup.
Oh, c'est 30, c'est ça ?
Ouais, c'est 30.
Ok.
Putain, on se raté, moi.
T'as droit à 20.
20 minutes ?
Ouais.
Ah ouais, d'accord, on va chercher le truc alors.
Ouais, vas-y.
Ok, je vais commencer par parler de Google.
Non, passe tout de suite à Marc Dorcel, là.
Alors, donc, l'actualité Marc Dorcel du jour.
Ouais, on va quand même faire un peu d'actu, c'est-à-dire deux secondes.
On n'aura pas le plaisir d'en parler de nos amis de chez Google.
Alors, vous connaissez tous la news de la semaine ?
Oui.
Vas-y, parle-en.
Vive la Chine.
C'est Google et la Chine, bien sûr.
Voilà, un petit problème d'entente.
Versus la Chine.
Alors, rappelons un peu les faits pour commencer.
Ouais.
Donc, Google s'est fait attaquer son webmail principalement.
On n'a pas ce que j'ai pu lire, parce qu'aucune info n'est vérifiée.
Vous pouvez le dire dans Zappcast.
On ne vérifie absolument aucune info ici.
On se contente juste de lire les blogs des autres.
Ils ont été attaqués, donc apparemment...
Et encore, on sélectionne les blogs les plus merdiques.
Ouais, tout à fait.
Ceux qui nous payent uniquement.
Voilà.
D'ailleurs, il y a des liens sur Delicious, blablabla.
J'en étais où ?
Ils ont été attaqués.
En Chine.
Ok, ils ont été attaqués, en gros.
Par une faille de sécurité de...
Ah bah oui, mais attends, ça c'est un point.
Ah, excusez-moi, excusez-moi.
Il commence, il me nique tout.
Mais on a dit 20 minutes.
20 minutes, c'est quoi ?
C'est uniquement sur la news Google ?
Sur ta rubrique.
Ah, d'accord.
Ah, ok.
Totalité de la rubrique.
Putain, c'est chaud.
Et voilà, comment on perd 10 minutes sans même parler un seul...
Oui, donc Google, on va résumer.
Google se fait attaquer ses boîtes Gmail avec une attaque, effectivement, pendant qu'il a grillé le truc, une faille d'Internet Explorer qui a été exploité.
Ouais.
Apparemment, ce qu'ils ciblaient, c'était des boîtes d'opposants, plus ou moins, à l'étranger et en Chine, pour un peu de quoi ils parlaient sur leur webmail.
Ouais, donc ?
Donc, Google, pas content, annonce qu'il va arrêter de censurer les résultats sur Google.
Ah bon ?
Voilà.
Ce qui n'est pas vraiment le cas, mais bon, ça va, on va en reparler.
Et je vois alors ton père qui lève la main.
Ah, leur père.
Il lève le stylo.
C'est pas sa main.
Est-ce qu'on est bien sûr que ce sont les Chinois ?
C'est son crochet.
Non, mais c'est sympa de dire ça.
Sans doute, c'est peut-être les Tibétains qui cherchaient des informations, des contacts dans les boîtes mail.
Et quand vous voulez aux Chinois ?
Mais bon, c'est peu probable.
En tout cas, on n'est pas sûr.
Le gouvernement chinois dit, non, c'est pas nous.
C'est peut-être l'Iran ?
C'est peut-être l'Iran.
Eh oui.
C'est peut-être les Tibétains.
Eh ouais, bon, c'est pas.
Ou c'est peut-être Google qui s'est attaqué lui-même pour faire un truc.
Ou c'est peut-être Bing ?
Ah, c'est peut-être Bing.
Ils sont passés par Internet Explorer, les mètres.
Ça, c'est hautement probable.
Ouais, c'est Bill Gates, quoi.
Je le savais, quoi.
C'est Bill.
Avec sa petite boîte.
Ouais.
Donc, voilà.
En gros, que dire de plus ?
Rien.
Je sais plus, je suis complètement perdu.
On est perdu.
Donc, ils ont attaqué les boîtes mail.
Voilà.
Ils ont attaqué les boîtes mail.
Donc, bon, réaction de Google.
Si c'est comme ça, on va arrêter de censurer le moteur.
Deuxième chose, on va éventuellement se barrer.
T'es la main !
Bon, alors maintenant, ils sont quand même un peu moins chauds sur le truc.
Surtout, Microsoft a dit qu'il reste très, quoi.
Bah, Microsoft va rester, bien sûr, tu penses.
Si Google se barre, ils ne vont pas choisir tout d'un coup de se barrer aussi.
Ouais.
Alors, la question, c'est, et là, je vais vous laisser parler.
Ah !
Excellente opération de communication pour Google.
Ah bon ?
Ouais.
Est-ce qu'il y a quelque chose derrière ?
C'est pas certain parce que l'opération de communication fait quand même rappeler qu'au début, Google avait accepté de coopérer avec le régime.
Ouais, en même temps, ils ont quand même la cote maintenant.
Ils étaient dans une période entre l'histoire avec les Google éditeurs et les bouquins.
Je ne suis pas sûr qu'ils aient vraiment la cote rien qu'avec ça.
Alors, en tout cas, la cote en bourse, non, parce que ça a bien baissé.
L'action a baissé 3% immédiatement.
Ouais.
Google, maintenant, ce n'est pas un énorme marché pour eux actuellement, même si…
Attends, ils cherchent à vendre leur téléphone quand même.
Potentiel, ouais.
Ils ont un tiers du marché de recherche en Chine.
Oula, moins que ça, je crois.
C'est pas Edu qui a la majorité du…
Je crois que le Capitaine pensait à une autre…
Un autre truc, là.
Toi, tu penses que Google va sortir une tablette, quoi ?
Non, moi, je pense qu'ils vont sortir un vibromasseur USB.
Ah, c'est possible.
C'est dans les cartons, il faut le savoir.
Le Google vibro.
Le vibro-google.
Le vibro-google, ouais.
Donc, voilà.
Mais de toute façon, ce qui est sûr, c'est que c'est potentiellement un marché énorme.
Donc, si pour l'instant, ça plaît bien, on ne sait pas ce qu'ils vont faire.
Moi, il y a quand même un truc qui m'a fait réagir.
C'est qu'on a eu l'impression que Google était un gouvernement qui faisait une réaction diplomatique à une attaque diplomatique.
Voilà.
Et moi, c'est ce qui m'a le plus frappé, quoi, dans l'intervention de Google.
C'est qu'ils sont devenus aussi puissants qu'un pays.
Voilà.
En tout cas, c'est sûr.
Il y a un truc qui est certain, ouais.
C'est qu'avec la Chine, ils vont se faire clairement…
Ils vont aller se faire enculer.
Parce qu'à mon avis, le gouvernement chinois n'est pas prêt de céder.
Par contre, la question, c'est est-ce qu'avec un autre pays, ils pourraient faire revenir sur leur décision ?
Enfin, en tout cas, est-ce qu'ils pourraient faire le contrepoids face à d'autres pays ?
Je ne sais pas.
Je ne pense pas.
Adobe, Sarkozy…
Adobe, à mon avis.
Est-ce que vous voulez une breaking news ?
Vas-y, vas-y.
Alors qu'il me vient tout droit de la chat.
Attends, laisse-moi deviner.
On t'annonce que Google ne vendra pas ses Nexus One en…
En Chine, non.
On t'annonce qu'ils sont associés avec Pirate Bay.
Selon un rapport de Reuters, enfin, tout du moins, un rapport cité par Reuters,
un employé de Google Chine aurait facilité la manœuvre.
Oui, j'ai lu qu'il faisait des investigations en interne, effectivement.
Payé par Steve Ballmer, pardon.
Puis aurait-il une taupe ?
En même temps, je crois que les mecs n'ont pas trop le choix.
Si le gouvernement chinois vient les voir et dit qu'on a besoin de 2-3 informations…
En parlant d'application de gouvernement, j'ai lu à la suite de ça, quand même,
que le gouvernement français et allemand avait émis l'hypothèse de changer de navigateur.
Ah, pas émis l'hypothèse.
Ils ont déconseillé l'utilisation d'une alternative.
Ils ont déconseillé.
Un truc qui est marrant, c'est qu'en France, on a le CERTA qui s'occupe de ce genre d'annonce.
Alors attention, parce que c'est une faille de sécurité qui est connue depuis un petit moment.
Alors, il faut savoir quand même que les mecs ont annoncé depuis quelle version, si tu veux,
Internet Explorer était victime de cette faille.
Alors, la 8, la 7, la 6 et la 5.
Ça fait quand même au moins 8 ans que cette putain de faille de sécurité existe.
Donc, si vous avez Internet 5 et plus, par contre, si vous avez Internet Explorer 4,
vous pouvez continuer à l'utiliser.
A priori, il n'y a pas de danger de ce côté-là.
Ma grand-mère.
Mais, monsieur Captain Web, à quand un navigateur français quand même ?
On l'attend, celui-là, le vrai navigateur de la France !
Il arrive à Depuis en train de faire son navigateur.
Bientôt, tu pourras surfer.
Ça s'appelle le Minitel.
C'est vrai.
Il y a le tien qui t'attend dans un coin de la pièce.
Tu peux le remporter chez toi, c'est cadeau.
Il t'appelle.
Il sent encore un peu la poubelle, mais avec un bon coup de nettoyage, ça va le faire.
Ça va passer.
Donc, on a tout dit, je crois.
C'est McAfee qui a soulevé le lièvre, comme quoi ça viendrait à priori d'une faille d'Internet Explorer.
À savoir que Google, depuis, a passé son protocole en HTTPS par défaut, ce qui devrait résoudre pas mal de failles.
Et qu'en gros, ils sont en discussion, mais ils sont quand même moins chauds maintenant, pas aussi chauds qu'au début.
Ils avaient peut-être réagi très vite.
Et puis après, ils ont réfléchi.
Ils se sont dit, ah, finalement.
Personne ne nous suit.
Merde, on est tout seuls.
Mais il y a eu pas mal de réactions au niveau du Congrès américain.
Les mecs étaient assez contents de la réaction de Google.
Et ça nous a fait remonter un peu.
On m'a dit que 50 cents, c'était content, d'ailleurs.
Je suis seul, je suis le con.
Madafuck.
Cela dit, c'est quand même intéressant.
Ça me fait penser un peu au Megacorp qu'on avait.
C'est dans les univers cyberpunk et tout.
Ouais, ouais.
On n'est pas encore là, mais bon.
Bientôt, bientôt, quand ils auront leur propre milice.
Ça arrive.
Ouais.
Bon, allez, autre chose ?
Ah, et cette fois-ci, c'est Berlusconi versus le web.
Et là, ça pourrait faire directement nos amis de Zapcast.
Vous voulez en parler un peu ?
Alors ?
Qui en parle ?
Antibiotique.
Je vais vous donner l'info.
Non, l'interdiction.
Voilà, exactement.
Vas-y.
Alors, de ce que j'en sais, le gouvernement de Berlusconi aurait fait voter un truc pour
interdire les web TV en Italie.
En tout cas, les web TV devraient être cautionnées par leur service audiovisuel de l'État et tout ça.
Le service audiovisuel italien qui appartient, bien sûr, à Berlusconi.
Non, pas service.
Enfin, quasiment.
Pour être plus exact, c'est le ministère de la communication.
Pour être exact.
Non, il a quatre chaînes.
Prenons le terme exact.
Les diffusions et les distributions d'images animées.
Alors, attention, s'il n'y a pas de son, c'est le même prix.
Pour les sourds muets qui aura l'intention éventuellement de faire une émission contre
Berlusconi, ce n'est pas la peine.
Ça ne marchera pas.
Non.
Il ne va pas vraiment une autorisation.
Donc, il nécessitera une autorisation ministérielle du ministère de la communication qui sera sûrement
heureux de recevoir 50 000 demandes.
Moi, je pense que Dailymotion et YouTube devraient leur retransmettre directement sur leur boîte
mail toutes les demandes de nouvelles vidéos uploadées.
Ça devrait y calmer un bon moment.
Il semble que c'est plus une sorte de licence comme pour les télévisions.
Oui, c'est ça.
Ce n'est pas chaque vidéo une par une.
Non, non, non.
Il ne va pas vraiment une autorisation.
Mais si tu veux, qu'est-ce qu'ils vont faire de YouTube, de Dailymotion, de tous les moteurs
de vidéos ?
C'est complètement ridicule.
Ils ne pourront pas les bloquer, c'est évident.
Si.
Nous, en tout cas, Nohatch, on a pris les devants.
Le serveur est en Suisse.
Ah, c'est pas mal.
Pas mal.
Tu as fait ta demande, Berlusconi ?
Non, non.
Berlusconi, je l'ai eu au téléphone.
Il m'a parlé de ses implants capillaires.
Si, il m'a.
Et son nouveau nez va bien.
Non, c'était les dents.
Et le nez aussi.
Il s'est tout faire faire.
Et les dents et le nez.
Il devrait se refaire faire le cerveau, par contre.
Oui.
Il n'y a pas.
Inutile de rappeler que c'est l'actionnaire principal, l'un des principales chaînes
de TV.
Et que c'est notre sponsor à nous.
Donc, on passe à la demande.
Donc, Berlusconi, votez pour lui surtout.
N'oubliez pas, si vous êtes italien, je sais qu'il y a un italien qui nous écoute.
Vote pour lui, mec.
Forza Italia.
Voilà.
Ok.
Ok, allez, autre chose.
J'avais promis de faire vite aujourd'hui, ça va être à la vitesse de la lumière.
Regarde.
On est là, 9 minutes.
Non, mais je peux arriver à tenir les temps.
Vas-y.
Bref.
Ah !
Chavez.
Alors, qu'est-ce que Hugo Chavez à avoir avec Sony ?
Alors, qu'est-ce que Hugo Chavez ?
Tu sais qu'il a son émission chaque semaine.
On en parlait d'ailleurs dans notre...
Tu sais qu'il a une PSP.
Il a une émission sympathique où il...
Ben, c'est lui, en fait.
Il fait le public.
Il fait aussi l'animateur.
Voilà.
Il fait tout.
Il fait l'invité.
Tu avais assez bien résumé son émission.
Est-ce que tu peux nous résumer un peu...
Nous faire un peu Chavez en train de faire son émission ?
George Bush.
You are a donkey.
Eres un bourre.
Voilà, c'était ça.
Un peu plus.
Allez, encore une, deux.
Ah ben, je vais faire la suite.
George Bush.
Eres un donkey.
Noir bourre.
C'est pas mal.
Donc voilà, on a résumé un peu l'émission.
Dans son émission la semaine dernière,
il s'est quand même attaqué aux consoles de jeux
qui sont un horrible cheval de troie occidental
envoyé au Venezuela pour corrompre la jeunesse.
C'est vrai.
Les salauds.
Alors, je vais vous citer quand même un peu.
Donc voilà.
Donc pour...
Prends l'accent, s'il te plaît.
J'aurais du mal.
Pour notre ami Chavez, donc,
ces jeux vidéo dans lesquels on bombarde des villes
font partie d'une stratégie du capitalisme
pour semer la violence et ensuite vendre des armes.
C'est vrai.
Ouais, c'est vrai.
Ouais, ouais.
Donc le capitalisme crée le besoin de tabac,
de drogue et d'alcool pour ensuite les vendre.
C'est un chemin vers l'enfer.
Voilà.
Donc pour les jeux vidéo.
Alors, il a beaucoup attaqué la PlayStation 3
et la Wii.
Curieusement, si tu veux,
il s'est pas trop attaqué la Xbox.
Alors, il y a des gens qui se posaient des questions.
Ah oui ?
Pourquoi pas la Xbox ?
Ils l'ont peut-être pas là-bas ?
Ah, peut-être qu'ils ont bloqué...
Peut-être qu'il y a une faille de sécurité
qui l'intéresse peut-être aussi.
Ils sont peut-être fabriqués là-bas,
mais après, ils les importent directement.
Ah, que c'est américain.
Bref.
Bah voilà, écoutez.
Et sur ça, je passe directement
Quick and Darty.
C'est pas magnifique ?
Wow !
Vous avez dit que ce serait rapide aujourd'hui.
Ah, des gadgets et USB à la con.
Ah, oui !
Alors, fais-moi un autre jingle.
Ouais.
Alors, je vais vous parler de quoi ?
Ah, je vais vous parler de la paire de fesses USB.
Ah, ouh !
Ça promet.
D'ailleurs, il me semble que notre ami Antibiotics
en a acheté une récemment.
Oui, exact.
Est-ce qu'elles sont chauffantes ?
Alors, elles ne sont pas chauffantes.
Elles se contentent de bouger.
Ah, comme à vous.
Voilà.
De défaquer, quoi.
Tu branches.
Ah, non.
C'est de la merde.
Est-ce que tu penses que quelqu'un
a déjà créé un taille-crayon USB
en forme de fesses ?
Ah.
Je pense qu'il y a un potentiel.
Sûrement.
Investisseur, si vous nous écoutez,
on peut faire quelque chose pour vous.
C'est possible.
Donc, voilà.
Non, en fait, tu les branches et elles bougent.
Voilà.
Et avec...
J'ai une vidéo...
Mais elles bougent.
Enfin, si tu mets ton iPod,
elles bougent en rythme, un truc, non ?
Ah, non, non.
Même pas.
Elles bougent.
D'accord.
C'est tout.
Mais alors, donc,
tellement même,
ce n'est pas un objet sexuel.
Non, non, non.
Ce n'est pas une grosse paire de fesses.
C'est une petite paire de fesses
que tu mets à côté de ton écran
pour avoir la classe.
Tu branches, ça bouge.
Mais le pire de tout,
et ce que j'ai une vidéo,
c'est qu'il y a de la musique
qui te donne envie
de t'ouvrir les veines
immédiatement
avec un gros couteau de boucher.
C'est Britney Spears.
Tu vois la musique, là ?
Je ne sais pas, mais c'est absolument immondant.
Non, je ne l'ai pas.
J'ai essayé d'oublier ça.
Mais ceux qui sont intéressés
peuvent le retrouver éventuellement.
D'accord.
Ok, on passe à autre chose.
Ok.
Et on passe à un autre gadget USB.
Là, je vais vous parler un peu.
Mais c'est plus d'un truc
et ce n'est pas de l'USB en plus.
Je vais vous parler des drones volants.
Qui c'est qui les a vus ?
Les drones pilotés par iPhone ?
Oui, voilà.
Donc, il y avait le drone,
le Perrot,
qui était piloté par iPhone.
Pas de l'hélicoptère.
Au CES.
Oui.
Oui, voilà.
Et il y en a un autre
qui est un X-Wing de Star Wars
et c'est assez excellent.
Et il y a maintenant aussi
le PC piloté par iPhone.
Oh !
Le PC piloté.
Il a des roulettes
ou comme celui de notre ancien ami ?
Les jambes, il mène.
En réalité, c'est beaucoup plus simple que ça.
C'est une appli qui a été développée
par Logitech.
J'ai découvert ça hier.
C'est peut-être ancien.
Et avec l'iPhone,
donc l'iPhone se transforme
en tablette graphique
en quelque sorte.
Et avec le doigt,
c'est comme une tablette graphique.
C'est pas mal.
C'est un peu petit comme tablette graphique.
Et ça marche via le Wi-Fi.
Il faut installer un petit logiciel
sur le PC
ou je ne sais pas si ça marche sous Mac
qui sert donc de serveur.
Et hop !
Si tu dois te dessiner
sur un format A1,
c'est un peu dur quand même.
Ah oui, c'est sûr
que c'est du mini format.
Mais c'est rigolo.
Oui, c'est rigolo.
Et alors une question,
Captain Web,
le X-Wing,
tu peux le piloter,
il décolle et tout le bazar ?
Alors je t'explique.
Le X-Wing, je crois
qu'il ne fonctionne pas sur l'iPhone,
il fonctionne avec une télécommande classique.
Mais le drone, l'autre...
Avec Windows Mobile,
c'est hyper dangereux.
Je ne veux même pas essayer.
Par contre,
l'autre drone est intéressant
parce qu'il se pilote par iPhone
effectivement.
Et ce qu'il faut savoir,
c'est que tu as deux caméras
à l'intérieur,
dont une où sur l'écran de l'iPhone,
qui était faite en vidéo,
celle qui était bien poilée et tout,
elle était en HD,
elle était en 3D ou pas
parce que ça avait l'air tellement bien,
tellement bien fonctionné.
Enfin bon, c'est une vidéo trop en même temps.
Mais c'est quoi le protocole
entre le petit Zing et l'iPhone ?
Ça va être le même
que celui de l'armée américaine,
celui qui n'est pas sécurisé.
Non, mais c'est du Bluetooth,
c'est du Wi-Fi, c'est quoi ?
C'est du Wi-Fi, je crois.
Ouais, c'est en Wi-Fi.
C'est génial comme ça.
N'importe quel iPhone peut contrôler
ton hélicoptère
et ça va être le bord d'un sénat.
On va pouvoir faire
des espèces de batailles de drones.
Et pour mater la voisine à poil,
ça pourrait être pas mal.
Tu te rappelles,
j'ai un truc qui m'arrive dans la gueule.
J'ai à voir, je pense,
que nos amis de...
Bon, on peut les citer,
d'azurmodélisme
pour qui on travaille,
vont sûrement le recevoir.
On leur demandera
de nous le prêter peut-être
pour le tester.
Dans la cave.
Voilà, dans la cave.
Ok, allez, autre chose.
Là, c'est le top du top
parce que c'est le diffuseur
d'huile essentielle USB.
Séquence New Age.
Alors, attention,
et le plus fort,
c'est que celui-là,
vous pouvez vraiment
le trouver facilement
parce que c'est en vente
chez Nature et Découverte.
J'ai trouvé ça sur Twitter,
j'ai fait non, c'est pas possible.
Tu peux le combiner
avec le truc des fesses ?
Mais oui.
Sûrement, tu peux tout
brancher ensemble.
J'ai vu qu'il y a des malades
qui ont fait un USB 42 ports.
Tu peux éventuellement brancher
puisqu'il y a 42 saloperies USB.
Rassure-moi,
il est alimenté, auto-alimenté.
Non, pas du tout.
Uniquement sur le...
Sur le...
Sur le PC, classique.
T'as du mal, là.
Bah ouais, je suis déconcentré
et j'ai la lumière en pleine gueule.
On a que six ports, nous, ici.
Y'a zappé casque.
Mais il y en a un
qui est plus gros que les autres,
mon dirapas.
Bon.
Tu vas ?
Celui qui regarde des vidéos.
Bah ouais, oui.
OK.
Suivant.
Et non, c'est pas le suivant,
c'est le Quick and Dirty.
Bah, on n'était pas...
On était déjà champions.
Ah non, là, on était au gadget USB.
Ah, d'accord.
Ok, super.
Ce n'est pas la même rubrique,
tu ne suis pas ?
Non, ce n'est pas pareil.
Bon.
Bah, alors, vas-y, refais-moi une chic.
C'est bien des jingles.
Et je vais vous parler encore
de l'USB.
Mais cette fois,
pour vous dire
que l'USB 3 arrive en France.
Ah, ouais, super.
Je sais que j'ai personnellement
un disque dur
MyBook USB.
Ouais, super.
Notre ami Lord Tonpère
a la version suivante.
Ouais.
Et bah, faut savoir que
Western Digital sortira
la version 3 en USB 3 bientôt.
Wow.
Et donc, ça va être
la première truc en France
à exploiter.
Alors, qu'est-ce que ça va apporter ?
Ça sera plus rapide.
Ouais, voilà.
À hauteur de combien ?
10 fois plus rapide
de 210 Mbps, je crois,
si je me souviens bien.
Wow.
T'as vu ça ?
C'est pas mal, ça.
100 Mbps.
Pour transférer un bon film...
Un bon film de boule,
tu pourras le transférer,
effectivement.
700 Mbps, là,
en deux secondes.
Il évitera de te faire
caché connement par ta femme
pendant que tu télécharges
tes trucs de cul
que tu les sauvegardes
sur tes clés USB.
Oui.
210 Mbps, quand même,
ça speed, quoi.
Ouais, après,
ça dépend de la vitesse
du disque dur, peut-être,
parce que je crois
qu'à un moment,
c'est bloqué par le périphérique.
Le disque dur s'appelle
Rocco.
Enfin, quand tout le monde
aura des SSD,
ça sera sûrement plus rapide.
Ouais, c'est possible.
C'est de l'avenir.
Ok.
Euh, bah, Wikipédia
qui fête ses 9 ans
avec 900 000 articles.
Bravo.
Ah !
C'est tout ?
Je précise.
Ouais, c'est pas énorme.
Francophone.
Wikipédia francophone.
Ah.
En même ?
Bah non, mais c'est pas...
Non, c'est vrai
que tu peux pas écrire
n'importe quoi, au final.
Tu te fais vite...
Sachant qu'il y a la moitié
des articles qui doivent
concerner Star Wars.
Est-ce qu'il y a un Wikipédia
sur l'apéro du Capitaine ?
Non, pas encore.
Personne l'a fait encore.
Mais il y a plein de Wikipédia,
il y a des portails assez hallucinants.
Il y a le portail sur la pornographie,
entre autres, qui est super...
Lord, ton père,
tu peux nous en parler, s'il te plaît ?
Bah, il est plutôt bien fait
parce que j'écris la moitié
des articles.
Ah, voilà, un spécialiste,
il n'y a rien de tel.
Merci, Lord.
Ok, suite.
Ah, puis il y a ça,
il faut que je vous en parle,
le raccourcisseur du RL
de Microsoft pour Bing.
Ah.
Ça donne quoi ?
Bah, ça donne que ça s'appelle
binged.it.
.it ?
Voilà.
Et là, à par exemple,
Tony a fait une licence.
Là, vous avez dû comprendre
qu'il y a un problème.
Ouais.
C'est quoi le problème ?
.it ?
Non, non, c'est pas ça,
c'est que le raccourcisseur
est plus long que le nom de domaine
qu'ils utilisent d'habitude
pour leur moteur de recherche
et c'est un peu con,
il faut bien le dire.
Donc, voilà.
On n'a pas encore compris,
il y a un mec qui a dû
trop boire chez Microsoft
et il s'est dit,
ah ouais, c'est une bonne idée,
on va raccourcir les RL
en tant que nom de domaine
plus long.
Ils sont malins, quoi.
Bah, écoute,
je ne prédis pas un énorme succès
pour le bordel.
Non plus.
Ok.
J'ai peur.
Ah, si Apple
qui confirme ça,
qui note,
donc ce sera bien
le 27 janvier.
Ah !
C'est bientôt, alors.
J'y sois.
Alors, il y a 50 lives
qui se préparent sur Internet,
Mathieu Blanco en prépare un,
Pod Radio en prépare un.
Ouais.
Et toi, Captain,
t'en fais ?
Bah, écoute,
on s'était tâté,
mais je ne te cache pas
qu'à force de faire
des podcasts tous les soirs,
je vais peut-être...
Moi, je vous propose
qu'on commente la manière
dont les autres podcasts
ont couvert le...
Ouais, on va l'écrit.
Pas mal, ça.
On commente Mathieu Blanco.
Des lives, effectivement.
Surtout que je vais
être dans celui de Mathieu Blanco.
Ah, c'est pas qu'invité.
Médérateur de Radio France,
vous avez fait des remarques
assez serbes en direct.
Ça ne se fait pas.
Je ne pense pas
que je serais invité
sur le site de Mathieu.
Non, c'est vrai, Mathieu,
il ne nous a pas invités.
Cette fois, oui.
Tu passeras un message
à Mathieu Blanco.
Par contre, on est invité
à celui de Pod Radio,
mais je ne suis pas sûr
qu'on ira non plus.
Enfin, bref,
parce qu'on a beaucoup
de choses à faire.
Bien sûr, on est trop occupés.
Il faut qu'on se branle un peu.
Ah, bah, c'est fin.
Oui, ça, c'est important quand même.
La branlette, oui.
Oui, c'est autre chose.
Moins important que la branlette,
mais un truc de la cour de cassation.
Et là, on va...
L'un père !
C'est aussi beaucoup de cour de cassation.
C'est un peu un rapport quand même.
C'est de la merde !
Alors ton père, des fois,
avec un petit...
Non, pardon.
Avec un petit rapport.
Ah, tu veux parler
de ce qu'il fait
quand il va en audience ?
Alors, l'un père,
la cour de cassation,
qu'est-ce qui se passe ?
Ben, Captain Web va nous lier
parce que je ne suis pas au courant.
Mathieu, il y a eu un arrêt
de la cour de cassation
qui revient sur la fameuse loi d'Apci
puisqu'elle a condamné un hébergeur
comme responsable d'un contenu
qu'il n'avait pas mis en ligne.
Contrairement,
tu te rappelles qu'elle a l'ADFC ?
Je crois que c'est...
Non, c'est l'ADFC.
Attends, tu veux bien me le refaire ?
Elle est responsable d'un hébergeur
qui n'a pas mis un truc en ligne.
Ok, je le refais.
Je t'explique.
Un hébergeur,
tu prends un hébergeur gratuit.
D'accord ?
Il va mettre...
Il va héberger des personnes
qui vont mettre des contenus.
Certaines de ces personnes
vont mettre des contenus illégaux.
Donc, ils vont séquestrer
des personnes dans les serveurs.
C'est ça ?
Je crois qu'il a trop bu ce soir.
C'est peut-être moi
qui m'exprime mal,
j'en sais rien.
C'est plutôt ça.
C'est peut-être la chaleur.
Oui, mais c'est pas intéressant ça, Captain.
C'est très intéressant.
Au contraire, au contraire.
Donc, en gros, je t'explique.
Normalement,
l'hébergeur n'est pas responsable du contenu
à moins qu'il soit tenu au courant avant
et qu'il sache
et qu'il ne prenne pas de mesures en conséquence.
Auquel cas, effectivement,
il peut être responsable.
Là, c'est le contraire, si tu veux.
L'hébergeur a été reconnu responsable
et éditeur.
Ah !
C'est-à-dire qu'il avait une obligation préalable.
Voilà.
Et tu sais pourquoi ?
Non.
Non, parce qu'il diffusait de la publicité
sur les pages qu'il hébergeait.
Ah !
Ils ont déduit donc de ça
que s'il mettait des publicités,
c'est qu'il avait analysé le contenu
pour mieux adapter avec la publicité.
Je n'en sais rien du tout.
Je ne savais pas les détails.
En tout cas, ce qui est intéressant,
c'est que ça vient contrairement
dans le sens inverse
de ce qui, jusqu'à maintenant,
prévalait.
Et que c'est très dangereux
pour les hébergeurs puisque...
Le salaud.
Tu n'as pas un contraire
de sens inverse dans ton...
De quoi ?
Dans son cerveau, pardon.
Si, peut-être, j'en sais rien.
Je n'ai rien compris
de la phrase de contrairement
dans le sens inverse.
Mais c'est pas mal.
Non, en gros, ça vient
en sens inverse
de ce qui est normalement
la règle, à savoir que l'hébergeur
n'est pas responsable du contenu.
Oui.
Voilà.
Là, c'est le contraire.
Il faudrait voir...
J'essaierai de jeter un petit coup d'œil
mais il faut voir les détails
de l'affaire dans le...
Voilà.
On veut un dossier complet,
alors ton père,
pour la semaine prochaine.
S'il te plaît.
Tout à fait.
Parce que ça, c'est très intéressant.
Deux heures.
Exactement.
Donc voilà.
C'était tout,
mais c'était intéressant.
Ah, il y a eu un blaireau
qui a été condamné
pour avoir lancé...
Qui n'a pas été condamné,
qui a été interrogé,
attention soyons précis,
pour avoir lancé
un message sur Twitter.
Oui.
Ah bon ?
Un anglais.
Un anglais, voilà.
Je t'ai piqué un de tes voix-œufs.
Non, non.
J'en étais sûr
que tu allais le parler,
alors je ne l'ai même pas pris.
Alors vas-y,
je t'en laisse en parler.
Vas-y.
Who the fuck is it?
Il n'y a pas grand-chose à en dire.
Ce cher monsieur
devait se barrer en vacances
et si tu veux,
l'aéroport a été bloqué par la neige.
Donc il s'est un peu énervé.
Alors il a dit,
je vous cite,
vous avez un peu plus d'une semaine
pour remettre de l'ordre
dans votre merdier,
autrement je fais exposer cet aéroport.
Ah, il est malin lui.
C'est un con quand même.
Voilà.
Donc je ne sais pas,
mais en tout cas,
les mecs n'ont pas apprécié.
Il y a des services de sécurité anglais
qui sont venus le chercher,
qui ont interrogé.
Et à mon avis,
ça n'a pas dû être la fête pour lui.
Non.
Je pense qu'il a le droit
à une fouille complète.
Ah, c'est possible.
Guantanamo.
Voilà.
Allez, j'ai encore deux petites news
et je ne sais pas
si je vais être à l'heure dans ma week
parce que le coq-coeur...
Allez, allez, allez.
Oui, Apple qui s'est un peu énervé
parce qu'il y a un site
qui est le site Goker.
Quoi ?
Goker.
G-A-W-K-E-R.
Qui sait comment prononcer cette merde ?
G-O-W-K-K-E-R.
Goker.
Pas mal ça.
Voilà, donc Apple s'est énervé
parce que les mecs ont dit
jusqu'à 100 000 dollars
à ceux qui nous donnent en exclusivité
des photos, des vidéos
ou même qui nous laissent toucher
la tablette.
De leur tempère.
La fameuse future tablette Apple.
Ah, oui, oui, j'ai vu ce truc-là aussi.
Voilà, donc Apple a envoyé
son armée d'avocats
et leur a fait comprendre clairement
que ce n'était pas forcément une bonne idée.
D'ailleurs, j'envoyais un bon vieux fake
que j'avais fait avec les comois,
mais je pense que là.
Je pense qu'à ce prix-là,
ils demandent des preuves.
100 000 dollars, c'était uniquement
si on les laissait utiliser
pendant une heure la tablette.
Donc, quelqu'un quand même
la sorte de chez Apple,
la laisse pendant une heure
chez les mecs
et la rapporte.
Ce n'est pas cher payé
avec le procès
que tu as tapé.
Je pense, oui.
On en avait parlé
il n'y a pas longtemps.
C'est un peu cher payé
pour quelque chose
qui n'existe pas.
Peut-être, on n'en sait rien
parce que justement,
lors de la fameuse conférence du 27,
on ne sait pas du tout
ce qu'il va y avoir dedans.
Ça va être la grosse surprise.
Enfin, on se doute
qu'il y aura la tablette,
mais est-ce que ce sera vraiment ça ?
Oui, moi, je reconnais
la tablette d'Apple.
Est-ce que quelqu'un
a des prévisions ?
Oui.
Demain, il fera beau.
Ah, c'est vrai que demain,
il...
Oh, là, ce n'est pas une prévision
top, quand même.
Le temps sera...
T'es super optimiste.
Oui, oui, là, c'est...
Moi, j'ai une prévision,
ma bouteille va être vide ce soir.
Oh, mais merde !
Moi, j'ai une prévision,
vu que tu as langue dedans,
je ne vais pas écouter.
Il y a de chalets.
Oula, même à peine commencé.
Oui, c'est vrai.
Moi, j'ai une dernière news.
On est encore là pour deux heures.
Oui.
Ah, pardon.
On dit une calme, pourquoi ?
C'est un bordel, ce soir.
Du calme, du calme.
Ok, et ça, c'est une nouvelle
pour l'ordre de ton père
qui, rappelons-le,
est multimillionnaire.
Ah, oui.
Donc, voilà,
la NASA va mettre bientôt
ses navettes à la retraite.
Tout le monde le sait.
Oui, ils vendent.
Donc, ils les vendent, effectivement.
Exactement.
Alors, ça fait un bout de temps
qu'elles sont en vente.
Ils ont prévu le truc à l'avance
qu'ils sont niqués sur eBay.
Est-ce qu'ils fournissent
un plein avec ?
Alors, je ne sais pas
ce que je fais,
c'est que manifestement,
il ne devait pas y avoir
des masses d'acquéreurs
donc ils ont baissé le prix.
28,8 millions de dollars.
Ça va, c'est honnête.
Avant, elles étaient
beaucoup plus chères.
Non, ça va, honnêtement.
Et attention, c'est une super promo
parce que les moteurs sont gratuits.
Oh, putain.
Et encore plus fort,
c'est de venir avec un camion
et les débarrasser
de ces putains de moteurs
et ils vont être les donnent direct.
Et pour deux navettes achetées,
un voyage gratuit à l'ISS.
Avec Michael Jackson.
Donc, en gros,
si tu as un gros camion
et que tu veux embarquer un moteur,
tu peux y avoir une main,
je pense qu'ils te les donnent direct.
Ils doivent en avoir
plein de rechanges.
Ils ne savent plus qu'en foutre.
L'Ordine a un gros camion.
Ils n'en vendent que deux.
La Discovery va aller dans un musée,
je ne sais plus où.
Les deux autres sont en vente.
Et donc, les deux autres, c'est...
Columbia.
Apollo 13.
C'est lesquels qui ont été en vente ?
Atlantis.
Alors, Columbia a sauté.
Atlantis, on fait une.
Discovery, non, elle a pété.
Non, Discovery, c'est celle
qui va dans un musée.
Columbia, elle a pété.
L'Enterprise.
L'Enterprise, c'est qu'elle existait en plus.
Oui, oui.
C'était un des premiers modèles.
C'était le premier modèle
qui a jamais volé.
Antibiotics dit Apollo.
Apollo 13.
Non, c'est...
Celle qui a explosé.
Non, Apollo 13 n'a pas explosé.
C'est Endeavor.
Ah !
Elle dévore beaucoup.
On a eu Challenger qui a explosé,
Columbia qui a explosé.
Les nains les tancés,
ce n'est pas le bon plan.
Endeavor qui va être vendu,
Discovery qui va être
foutue sur un musée
et la dernière qui est Atlantis
qui va être vendue aussi.
T'as un vrai astronaute.
Voilà, donc si quelqu'un l'achète
grâce à l'apéro du Capitaine,
rappelons qu'on prend
une commission de 10%.
Voilà, et on dit 20%.
Avec ça, on pourra s'acheter enfin
un système qui fonctionnera
mieux que ce qu'on a actuellement.
C'est la fin des news.
Ah bon ?
Sauf qu'il y a peut-être
quand même un dernier truc.
C'est quoi ?
C'est l'heure de quoi ?
Attends, on va laisser peut-être
les gens de Zapcast
nous inviter.
Lancer le jingle.
Comment on fait ?
Tu nous dis, dis-nous,
mais qu'est-ce que c'est maintenant ?
Mais qu'est-ce que c'est maintenant ?
Réponds.
Je ne sais pas.
Ah bon ?
Ah là, ils ne suivent pas.
Non, on n'a pas suivi.
Alors, la fin des news,
on a un petit truc.
Eh bien, c'est...
Il faut appeler le jingle.
Là, vous faites tous comme moi.
Oh, mais vraiment !
J'adore le hurlement de chien à la fin.
C'est vraiment le top.
Ce n'était pas un chien.
Je n'ai pas cherché longtemps
parce que maintenant,
il y a des mecs qui m'envoient des news.
Marc Dorcel sur Twitter toutes les semaines.
Je n'ai plus besoin de me casser le cul.
Eh bien, ouais.
Cette semaine, je vais vous parler de
Pods.
Qu'est-ce que c'est que Pods ?
Qu'est-ce que c'est donc ?
Pods.
On va faire un petit truc.
Humain ou machine ?
Pods radio.
Non, c'est un robot, ça.
Avec un Z, c'est un robot.
Non, c'est un réalisateur perdu.
C'est un réalisateur québécois.
Vous avez donc des excuses ?
C'est Pods.
Pods.
Pods, avec un Z.
C'est possible.
Je suis sur Chrome, il faut le rappeler.
Donc, il va nous faire, attention,
une série inspirée de la vie de Marc Dorcel.
Ah, ça te trouve le cul, ça.
Mais attention, je vais te trouver encore plus le cul.
Ah, ça y est, il est en train de mourir.
D'ailleurs, c'est le titre.
Attention, sur quelle chaîne ce truc va être diffusé ?
Vous avez droit à trois chances.
TF1.
Perdu.
XT.
Ouais, on a un winner.
Bravo.
Et donc, oui, la vie de Marc Dorcel.
Et ça s'appellera, attention, Xanadu.
Xanadu.
Xanadu, on dit.
On en sait pas beaucoup plus,
sinon que ce sera effectivement diffusé sur Arte.
Et là, il y aura combien de saisons,
combien d'épisodes,
combien de temps ça va durer chaque épisode,
on ne sait pas encore.
Combien d'actrices.
Non, c'est rien du tout.
Et qui sera l'acteur principal
qui va incarner Marc Dorcel ?
Rocco.
Ah non, bah non.
Silvio Berlusconi.
Ah, peut-être.
On va bien que ce soit un acteur québécois
avec l'accent et tout.
Ah ouais.
Garou.
Il est français le temps.
Oula, au secours.
Ouais, je crois que je vais arrêter là.
Je suis resté relativement sobre.
C'est vrai.
Et puis on passe à quoi ?
C'est Lorde ton père qui fait sa rubrique maintenant ?
Hélas.
De Lorde ton père.
Bienvenue sur la rubrique de Lorde ton père.
Coucou les amis.
Ce soir, rubrique Turbo Plus Flash.
Oula vache.
Ça va aller très vite.
Alors, la semaine dernière, je vous avais parlé du rapport Zelnik.
Ouais.
Et bah cette semaine...
52 minutes.
Cette semaine, le rapport Tessier.
Ah !
On l'attend tous.
Et la semaine prochaine...
Tessier, il n'y a pas une contreprêterie.
Tessier, c'est plus musclé.
Non, non, non.
Il n'y a pas de contreprêterie.
Contreprêterie.
Le rapport.
Je me suis dit la semaine dernière...
Tiens, je vais leur faire un truc sur le rapport Tessier.
On attendait tous.
Dimanche, je me suis dit, ce serait sympa que je le lise.
Hier soir, je me suis dit, il faut vraiment que je le lise.
L'émission, c'est demain.
À minuit, je me suis dit, merde, je ne l'ai pas encore lu.
Et puis à une heure, je me suis dit, bon, il y a les mecs de Zabcast.
Ça passerait inaperçu.
Alors, je l'ai quand même lu.
Tu l'as torché.
Tu fais des rires, en tout cas.
Donc, c'est les mecs de Zabcast qui vont vous raconter le rapport.
Voilà.
Donc, les mecs de Zabcast, parlez-nous du rapport.
Alors, antibiotiques, c'est les yeux de Kuban.
Tessier, nous demandez ça.
Ah, c'est ça.
Pas mal, pas mal.
Oui, c'est vrai, c'est un rapport fait par Elisabeth Tessier ?
On ne sait jamais avec les rapports qu'ils font en ce moment.
Ils pourraient très bien lui demander.
Cap humour ce soir chez Captain Web.
Bon, allez, assez tergiversé, je me lance.
Oui, merci.
C'est un fabuleux rapport qui a été rendu juste après le rapport Zelnick,
quelques jours plus tard.
C'est coordonné, je pense.
Toujours au ministère de la Culture.
Il a été rendu le 12 janvier.
Et c'est un rapport sur la numérisation du patrimoine écrit.
Oui, ce n'est pas le truc dans lequel on va lancer 4 milliards ?
Si, exactement.
Arrêtez, les 5 milliards du grand emprunt qui sont affectés à ça,
il n'y a que 700 millions d'euros de mémoire qui sont pour la numérisation.
Oh, ça va alors.
700 millions, ça fait quand même un paquet de brouillons.
Et les 4 milliards 3, ils sont où ?
C'est pour acheter des navettes.
Voilà.
C'est pour louer un appartement d'appareil.
En pêche que, je le rappelle, personnellement,
j'aurais plutôt acheté 700 millions d'euros d'actions Google.
Je pense que ça aurait été plus rentable.
Oui.
C'est possible.
Ce n'est pas faux.
En chine.
Alors, qu'est-ce que nous dit ce fabuleux rapport que je n'ai pas vraiment lu ?
Là, c'est dur.
Vous sentez que je rame.
Il est en train de le lire en diagonale.
Je vous le dis.
Je rame, je rame, je rame.
Alors, le rapport, il est quand même intéressant.
Je vous recommande vivement de le lire et de vous faire votre propre idée,
comme je vous le dis si souvent.
Et c'est la fin de la rubrique de l'art de ton père.
Et c'est la fin de l'art de ton père.
Pas du tout.
Alors, le rapport, d'abord, il commence par un état des lieux
qui nous rappelle le procès.
Alors, il y a un très bon résumé du procès Google aux Etats-Unis.
Je ne vais pas vous le refaire parce qu'on en a parlé il y a quelques podcasts.
Mais si, mais si.
Ah non, non, non.
Un rappel aussi de l'état des lieux actuels des bibliothèques numériques
qui sont disponibles, notamment celui que le rapport va absolument promouvoir,
c'est Gallica.
Sachant qu'Européana, le système européen,
n'est qu'une sorte de portail qui renvoie sur les sous-portails.
Ce n'est pas le truc qui a coûté encore des millions d'euros, le portail ?
Européana est financé par l'Union Européenne.
Je crois qu'il a coûté pas mal de bourses.
En gros, tu es en train de me dire qu'ils ont dépensé des millions
pour un truc avec des liens qui renvoient vers d'autres portails.
Voilà.
C'est fantastique.
C'est un peu brutal quand même comme garçon.
Oui, j'exagère.
Mais c'est bien résumé.
Alors, le rapport met l'accent.
Alors, il y a une chose assez intéressante dans le rapport,
c'est qu'il commente quelle est la nature des accords
que passe Google avec les bibliothèques.
D'accord.
Alors, ils en parlent de manière un petit peu superficielle
parce qu'il faut savoir que les contrats qui sont passés
entre Google et les bibliothèques pour la numérisation,
déjà comportent une clause de NDA.
C'est-à-dire que les bibliothèques qui le signent
n'ont pas le droit de divulguer le contenu de l'accord.
Rassure-moi, ils ont quand même le droit de diffuser ce qui a été scanné.
C'est beaucoup plus compliqué que ça.
Avec les mains.
Alors, ils ont réussi, je ne sais pas trop comment,
à obtenir le contrat qui a été signé entre la bibliothèque de Lyon et Google
pour un peu savoir ce qu'il y avait dedans.
Et grosso modo, on sent que le rapporteur essaie d'expliquer à mot couvert
que la bibliothèque de Lyon s'est quand même fait légèrement entubé.
Pourquoi ?
Alors, pourquoi ? Parce que déjà, dans les contrats qui sont passés avec Google,
il y a déjà énormément de limitations.
C'est-à-dire que la bibliothèque, elle n'a pas le droit de partager le contenu numérisé.
C'est-à-dire que la bibliothèque file ses bouquins, Google les numérise,
Google leur file des fichiers numérisés.
Ils n'ont pas de moyens de vérifier la qualité du fichier numérisé, premièrement.
Et deuxièmement, ils sont sympas, ils n'ont pas le droit de le partager avec qui que ce soit d'autre.
Notamment avec d'autres moteurs de recherche.
Pourquoi ça sert ?
Ah, bonne question.
Ça sert que la bibliothèque, on lui numérise son contenu, puis on lui refile les fichiers.
Sachant qu'il y a une clause d'exclusivité, 20 ans.
Donc dans 20 ans, tu pourras peut-être exploiter correctement...
Mais ils scannent quoi exactement ? Ils scannent des bouquins ?
Ah, les bouquins.
Et comment est-ce qu'ils peuvent donner un droit d'exclusivité sur des bouquins scannés,
qui ne sont pas eux ?
Et est-ce qu'ils ont scanné J'aime lire ?
Non, mais la bibliothèque Rosillet...
Mais on m'a dit qu'ils avaient scanné tous les numéros d'union depuis le numéro 0.
Et S.
Voilà.
Donc Google ne veut absolument pas partager finalement ce qu'ils scannent.
Vous remarquerez que je suis extrêmement lapidaire ?
Et oui, parce que je tourne la page...
Oui, je remarque que tu as déjà tourné 10 pages.
Je t'en putain.
C'est la rebuy, franchement, la plus hardcore que tu as jamais faite.
Attention, c'est 10 pages sur 500 quand même.
Alors, il y a quand même un autre élément intéressant dans ce fabuleux rapport Tessier.
C'est que depuis que Nicolas Sarkozy a décidé de filer 700 millions d'euros grosso modo à la BNF
pour qu'elle numérise massivement son patrimoine numérique,
eh bien la BNF, elle sort ses petits muscles.
Oui.
On m'a dit qu'il avait acheté 10 canaires ACFA.
Parce qu'ils étaient en train de négocier un accord avec Google
et finalement, ils ont décidé d'envoyer chier Google.
Et finalement, le rapport est un mode d'emploi.
On a presque l'impression que c'est une lettre adressée à Google
pour leur dire voilà quelles seront nos conditions.
Et il leur propose finalement le deal suivant.
C'est comme nous, on a un outil de numérisation chez Google,
enfin pardon, à la BNF et vous, vous avez un outil de numérisation chez vous, Google.
On est d'accord pour faire des échanges, mais c'est livre contre livre.
C'est-à-dire que nous, on va numériser les choses.
Vous allez en numériser, on va échanger entre nous.
Je ne sais pas qui c'est qui va y perdre, à mon avis.
J'aime lire contre union.
Ou alors la deuxième solution qu'il leur propose,
il leur propose de mettre en commun les moyens de numérisation,
les filialiser et de récupérer chacun les mêmes fichiers.
Mais ils ne veulent pas, ils veulent pouvoir discuter d'égal à égal avec Google.
Ah oui, mais ils sont vraiment égaux.
Ce fois-ci, on a scanné 10 bouquins, vous en avez combien ?
Oh, c'est 300 millions.
Vous envoyez ça sur DisqueDur ?
Nous, on a une disquette.
5 pouces, 1 quart, of course.
Mais à noter, je ne sais pas si vous avez écouté ce podcast,
mais il faut savoir qu'il doit y avoir quand même quelque chose de manuel dans les scans de Google,
puisque notre ami leur ton père a repéré des doigts sur les scans.
Ils en parlent dans le rapport.
Ils en parlent dans le rapport, parce qu'ils parlent de la qualité de la numérisation de Google.
Et ils disent, en gros, c'est à chier.
À chaque fois qu'on regarde les livres, il y a énormément de mains gantées.
Gantées, c'est quand même sympa.
Ah oui, il y a des gants, ils mettent des gants.
Et quand il y a des fêtes d'entreprise, ils font comme des photocopies.
Il y a des fesses entre quelques-unes.
Il y a des fesses de leur ton père, je crois.
Dans 300 000 pages, il y a une paire de fesses.
D'autre part, la BNF, tout du moins le rapport,
indique que la grande richesse de la BNF,
ce n'est pas tant les ouvrages dont ils disposent,
mais c'est plus les fichiers de métadonnées.
C'est-à-dire qu'ils expliquent que les métadonnées dont disposent les petites notices
qui vont avec chaque livre sont extrêmement fournies
et sont d'une grande qualité.
Et donc, c'est ça qui intéresserait Google dans la BNF.
Ce n'est pas tant les ouvrages, mais plutôt les métadonnées
qui sont liées à chaque ouvrage.
Pour l'instant, la BNF, elle a scanné combien ?
Je crois que tu nous en avais parlé dans un autre livre.
Alors, j'en avais parlé dans un autre podcast.
C'est pas terrible, je me sens.
300 livres.
Non, je crois qu'ils ont quasi...
Gallica, ils ont un million d'éléments numérisés.
Mais alors ton père, les métadonnées n'ont rien à voir avec les métabarons, rassure-moi.
Les métabarons, non.
Mais ils ont peut-être scanné les métabarons.
Mais ils ont terminé la série Les métabarons.
Et voilà, c'était une petite interlude.
Ils ont terminé la série.
D'ailleurs, les derniers livres n'étaient pas terribles.
Bref.
C'était mieux dans l'incal.
Si tu n'avais plus les lire sur Google avant.
J'aurais préféré les télécharger sur Google Livres.
Voilà, c'est ça.
Est-ce qu'ils vont télécharger de la bande dessinée ?
Ils sont disponibles sur Google Livres.
Il faut juste passer par Pirate Bay, mais après tu les trouves facile.
C'est vrai.
Alors, voilà ce qu'ils proposent à Google.
Je pense que Google va les envoyer chier sévèrement.
Pourquoi ?
Je ne sais pas, une intuition.
Ils envoient chier la Chine.
Ils peuvent tout faire maintenant.
Ils peuvent tout faire.
C'est vrai.
En tout cas, le plan de bataille de Gallica, parce qu'ils ont l'intention de complètement
dire que toute la numérisation massive, ils veulent, selon le rapport, le centrer
sur Gallica.
Gallica sera la pierre d'angle de la numérisation en France.
Vous avez été sur le site ?
Non.
Oui, bien sûr.
Hier.
Ah, c'est bien.
Et attention, ce sera fait en plâtre.
Le site, c'est quoi ? C'est gallica.fr ?
Tu tapes Gallica, tu le trouveras.
Ah, mais bon.
3615 code Gallica.
Les mecs qui écoutent en direct, vous ne connectez pas tous en même temps, vous allez faire
planter le serveur.
Rien à voir avec Galactica non plus.
Alors, autre petit truc rigolo.
À un moment, il parle dans le rapport qu'effectivement, le gros problème de Gallica, c'est qu'il
est très mal référencé sur les moteurs de recherche.
Ah, ça, c'est un peu embêtant quand même.
Bizarrement, il est très mal référencé sur Google.
Tu as du mal à le trouver.
Donc, en fait, tu tapes Gallica comme tu viens de nous dire, donc ça y est, on ne tombe
pas dessus du direct.
Alors, si, si.
Le type qui écrit le rapport constate que quand on tape Gallica
dans Google, effectivement, on tombe sur Gallica.
Ouf.
Il faut savoir comment ça s'écrit, quoi.
J'essaye.
Je fais le test.
Mais G-A-2-L-I-C-A.
Mais quand on tape libre numérisé ou bibliothèque numérique, on ne trouve pas Gallica.
Donc, les mecs ont trouvé une solution.
Ils ont proposé quelque chose dans ce rapport.
Et là, j'étais relativement surpris.
Ils proposent d'acheter des mots-clés.
Ouah !
Ils ont compris !
On met le paquet.
Attends, d'acheter des mots-clés chez Google ?
Oui.
Ah, ils n'ont pas dit chez Google.
Non, bien sûr que non, il ne faut pas chez Google, à ton avis.
Chez Awell !
Il faut du Google.
Chez Altavista !
Ils n'ont pas dit qu'ils les achèteraient chez Google, mais je ne vois pas trop chez
qui d'autre.
Ça, ce n'est pas du gros foutage de gueule.
Le moteur de recherche européen.
Ils ont acheté des pubs bad sense aussi.
Non, sans plaisanter…
Celui qui aura l'appel d'offre, il va se faire des couilles en or.
Sans plaisanter le rapport est véritablement intéressant.
J'en ai très mal parlé ce soir parce que je n'ai absolument rien préparé.
Ça a un peu torché le truc.
J'ai carrément torché le truc, mais le rapport est bien écrit.
On est déçu.
Il y a un bon résumé de pas mal d'enjeux sur la numérisation des livres.
Voilà.
C'est tout.
On va peut-être être dans les temps.
C'est fini, Lord.
Mais c'est-à-dire que ce soir, j'avais quand même une grosse envie, c'était de
pouvoir laisser nos amis de Zapcast s'exprimer.
C'est quand même beaucoup plus intéressant que mon histoire de rapport.
Ben oui, enfin c'est…
Et voilà !
Pas clash terminé !
C'est pas mal, c'est pas mal.
All right, man !
Un jour, il faudra qu'on fasse un top 10 des rubriques qu'on a le plus bâclées.
Ah ben là, je crois que je suis balèze.
Ah, celle de Manox la semaine dernière, elle était pas mal non plus.
Ben, arrive à 2h40, comme tu l'as dit, il faut accéder.
T'avais envie de rentrer chez toi, puis on sait surtout.
Bon, alors si j'ai bien compris, là, c'est l'heure de la rubrique de l'invité.
Ah ben je crois.
Des invités !
Deux invités !
C'est la première fois qu'on a deux invités dans l'invité.
Deux invités et un micro.
Et là, les mecs, comme on a vraiment torché comme des ports ce soir, vous démerdez
pour les 40 minutes qui suivent.
Parce que nous, on parle pas quand on a la rubrique de l'invité.
Exactement, on dit rien.
C'est qui, lui ?
C'est l'invité de l'apéro ?
T'es pas venu à l'émarville, au moins ?
T'es venu à boire ?
T'es pas venu à boire mon pire, là, quand même.
L'invité de l'apéro.
On respecte les invités.
Ouh, la faute galette !
Et ce jingle prend tout son sens depuis les semaines dernières.
Alors, je vais me permettre d'émarrer la rubrique de l'invité ou des invités,
si tu me le permets, Captain Webb, car je pose la traditionnelle triple question.
Qui êtes-vous ? D'où venez-vous ? Et où allez-vous ?
Et la quatrième, et qu'est-ce que vous avez amené à boire ?
Ah !
Alors, attention, on va commencer par la quatrième.
Alors, nous avons amené un rhum 3 rivières.
Special case dédié anti-stress.
On pense à toi dans tes toilettes anti-stress.
À 55 degrés, comme il se doit.
Très bon, Ron.
55 degrés, la galette.
Très bien.
Donc, ils ont passé à la première étape, c'est pour ça qu'ils sont dans la cave.
Voilà.
Donc, maintenant, les trois autres questions, leur tempête.
Alors, première question, qui êtes-vous ?
Là, bah, vas-y.
Eh bien, je suis Christophe de Zapcast et par extension de Nowatch TV.
Voilà, alias Antibiotics, comme on disait tout à l'heure.
Et il joue aussi dans un groupe de rock qui s'appelle Melt.
Melt.
Tu joues quoi ?
Je chante.
Tu chantes ?
Ah, nous, nous, on le chante.
Oui, oui, on le dit, j'ai un très bel organe.
Bah, c'est y, t'as trouvé ta rubrique, Manox.
Et leur première chanson, c'est Amida.
Bah non, le premier, c'est quelqu'un qui sait chanter, donc ça va être un peu compliqué.
Et donc, moi, je suis Jérôme.
Je suis donc avec Christophe dans Zapcast.
Vous pouvez me voir aussi dans scuds.tv.
Il y en a peut-être qui connaissent.
Et Jérôme va parler plus près du micro.
Ah, pardon.
Voilà, Jérôme, alias The Old Cobain.
Moi, je ne suis pas chanteur.
Et sinon, un troisième podcast qui s'appelle Upload, que je présente avec Patrick Béja.
D'accord, donc si on résume, il y a donc Zapcast, Scuds, et Upload.
Et voilà.
Et Nowatch.tv.
On va en parler de Nowatch.tv.
Ouais, ouais, on va parler un peu de ça.
On va vous obliger à tout raconter.
Tout à l'heure, vous nous avez alléché en nous expliquant votre fréquentation et votre succès.
Moi, ils m'ont rien fait.
Mais toi, alors, ton père de terre, mais on a alléché personne.
Alléché.
Alors, on va peut-être commencer par parler de Nowatch.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
C'est parti.
OK.
Nowatch, c'est un petit peu ce qui regroupe.
Voilà, donc Nowatch, vous êtes combien maintenant ?
Enfin, combien d'émissions dedans ?
6, 7 ?
Alors, au jour d'aujourd'hui, en vidéo, il y a 3 émissions.
Donc, Geek Inc, Scuds TV et Zapcast.
Et on vient d'être joints, puisque ça a été annoncé hier soir.
Par Patrick Béja, qui va fonder Nowatch.fm, avec pour l'instant 4 émissions audio.
Voilà.
Donc, mais l'idée, c'est quand même d'en avoir...
Et on a également lancé The Lab, qui est notre laboratoire d'expérimentation,
qui pour l'instant a une émission, Tonight on Mars.
Mais bon, voilà, c'est le début.
L'idée, c'est d'en regrouper plusieurs.
Voilà, donc en fait, Nowatch.tv, c'est...
Enfin, c'est ça, Nowatch.tv, c'est un site qui regroupe des podcasts audio et des podcasts vidéo.
C'est un collectif de podcasteurs francophones indépendants.
Voilà.
À la fois sur de l'audio et de la vidéo.
Et donc, voilà, notre devise, c'est ensemble, on est moins seul.
Mais c'est vrai.
C'est moi qui ai sorti cette connerie après avoir bu un petit peu trop de rhum.
Oui, nous, on a la même devise, c'est avec une bouteille, la mettre 5, on est moins seul.
Vu que tu as craché dedans, je vais te la laisser tout de même.
Non, mais elle est bientôt finie.
Non, l'idée de départ, c'est que c'est vrai que, notamment pour les podcasts vidéo,
on a besoin de moyens et c'était un peu con que chaque podcast s'achète une caméra et ses micros.
Autant essayer de partager un peu les ressources matérielles et puis les ressources humaines
et puis voir plus si affinités.
Donc, tout le monde vient tourner dans ton salon, son podcast.
C'est pas mal, tu as un grand salon, donc.
Non, il est tout petit, mais on filme tous les murs.
Donc, on peut faire 4 émissions.
C'est pas mal.
Alors, la question, c'est qu'est-ce que vous visez exactement ?
Est-ce qu'on pourrait parler d'un revision free à la française ou est-ce que ça va rester dans un cadre associatif ?
Ce serait ambitieux, ce serait mentir que de dire qu'on ne s'inspire pas de ces gens talentueux.
Voilà.
Maintenant, si on arrive à réussir aussi bien qu'eux le font, on aura rempli une bonne partie de nos objectifs.
En tout cas, Revision 3 et Léo Laporte, le côté audio.
C'est vrai que c'est nos références qualité.
C'est pas forcément nos références sur...
Voilà, on est francophone.
Le marché du geek francophone, c'est pas la même chose que le geek anglophone.
Donc, on est réaliste.
On n'a pas exactement les mêmes visées économiques.
Déjà, c'est d'essayer de financer ce qu'on fait et durer.
Parce que c'est le gros problème des podcasts.
Les podcasts meurent.
On le voit dans iTunes, il y a plein de podcasts qui sont morts.
Et nous, on n'a pas envie de crever.
Donc, on essaye de trouver le moyen en se serrant les coudes de pouvoir durer le plus longtemps possible.
En se serrant les coudes.
Oui.
Et pas autre chose.
J'ai dit un plus si affinité.
Oui.
Ça n'engage que toi.
Parce que mine de rien, c'est vrai que c'est un problème des podcasts en général.
Enfin, qu'on compare par rapport aux Etats-Unis.
C'est anglophone versus francophone.
Rien qu'en termes de nombre, on est déjà...
Ça n'a rien à voir.
Ça n'a rien à voir du tout.
C'est sûr que le moindre petit podcast indépendant aux Etats-Unis fait entre, je pense, 10 et 30 000 d'audience.
Quand il commence.
Chez nous, c'est déjà un podcast bien installé quand on fait 10 à 30 000 d'audience.
On a débouché le champagne pour 100 auditeurs au numéro 2.
Voilà, ça donne un peu...
Nous aussi au numéro 2.
Écoute, nous au numéro 1, rappelons quand même que nous avions deux auditeurs en ligne.
On l'avait quand même fait en direct.
Dont Lord ton père.
Dont ta mère.
Dont ta femme, excuse-moi.
Ma femme et Lord ton père.
Oui.
Non, il y avait aussi un auditeur mystère.
Oui, il y avait un auditeur mystère.
Mais il n'est pas resté longtemps.
Oui.
C'était bien un robot.
Je crois que c'est l'antibiotics, mais je ne suis pas si bien.
Donc, Guy Gines qui vous a rejoint il y a quoi ? Il y a un mois, deux mois ?
Il y a 3-4 mois maintenant.
3-4 mois déjà ?
Oui, oui.
Donc, comment on fait pour vous rejoindre ? Il faut baisser son pantalon ?
C'est nous qui vous contactons.
Non, ce n'est pas formel.
C'est vrai qu'on a ouvert un truc qui s'appelle The Lab, qui va être un peu notre laboratoire.
Parce qu'un podcast a besoin de grandir, de trouver ses marques et tout.
Là, je dirais que c'est plus open, mais c'est quand même nous qui sélectionnerons ce qu'on mettra dans The Lab.
Mais généralement, on contacte les gens.
S'ils en sont déjà à quelques numéros et qu'on voit que le truc tourne et qu'on trouve ça sympa, il n'y a pas de souci.
Après, No Watch spécifiquement, vu qu'on a quand même des visées de trouver des sponsors, il faut vraiment que ça soit du podcast confirmé.
C'est un peu prétentieux de dire ça parce que nos émissions nous-mêmes ne sont pas hyper confirmées.
Mais bon, on va dire qu'on était là les premiers.
Donc, c'est les confirmés pour l'instant.
On verra par la suite comment tout ça...
Tout ça est en train de se construire.
Pas de podcast où on parle de poney, de pute et de crâle.
Ah, mais si, justement.
Justement, c'est l'idée de The Lab.
C'est territoire ouvert.
On s'en fout que le podcast fasse 10 d'audience et une personne connectée dont ta mère.
On parle de toi, Captain.
Mais après, No Watch, effectivement, on cherche à développer un petit peu d'argent pour pouvoir financer derrière la production de trucs plus ambitieux.
Genre des webséries ou des choses comme ça.
Dans un autre genre, mais là, on ne parle plus de podcast.
Il y a No Life, donc la chaîne.
Oui, oui.
Est-ce que ça pourrait être une sorte d'objectif aussi ?
Là, on n'est plus dans du Région Free.
Mais là, ce n'est plus du podcast.
Alors, No Life, c'est vrai qu'on en parle souvent.
On en a encore parlé ce matin avec l'autre podcast que nous avons interviewé.
Et là, vous ne le saurez pas.
Teaser, teaser.
Et ce qu'on se disait, c'est que l'ambition au départ, elle est très bonne.
Le problème, c'est que pourquoi faire une chaîne de télé, finalement ?
Pourquoi ils ne se sont pas directement lancés sur le web ?
Où ils auraient certainement beaucoup plus réussi, beaucoup plus fidélisé leur auditoire.
Là, ils ont voulu viser la télé, des canaux un peu mainstream.
Et ce n'est pas forcément la réussite qu'ils attendaient.
Oui, mais en même temps, est-ce que ça ne rapporte pas plus d'argent de viser la télé directement par rapport ?
Est-ce qu'il y a vraiment des sponsors prêts à payer pour des podcasts pour l'instant ?
Le problème, c'est que le public geek large, c'est-à-dire la culture geek, il n'est pas assez important dans le monde francophone pour monter une chaîne de télé, même sur le câble.
On ne le réalise pas, mais on n'est pas beaucoup.
Donc le web est un moyen beaucoup plus naturel de toucher la communauté geek au sens large.
Mais au final, est-ce qu'en France, le podcast n'est pas entre guillemets réservé aux geeks ?
Aujourd'hui, peut-être, mais je serais tenté de dire que peut-être il y a trois ans encore, aux Etats-Unis, le podcast était audio ou vidéo d'ailleurs, était exclusivement réservé aux geeks.
Aujourd'hui, quand tu regardes le catalogue de podcasts aux Etats-Unis, c'est une pléthore de sujets différents et qui touchent à tous les sujets justement.
C'est vrai qu'aujourd'hui, il y a encore des petits points techniques un peu compliqués qui font qu'il n'y a que les geeks qui savent comment télécharger un truc.
Le truc qui manque, c'est de pouvoir, avec sa zapette de télé ou de radio, tomber direct sur un podcast.
Et là, peut-être qu'on aura du grand public et on pourra parler d'autres choses que des sujets geeks.
Mais c'est vrai qu'au jour d'aujourd'hui, on pense dans les deux ans à venir, ça sera essentiellement des programmes pour geeks.
Même si on n'aime pas le nom, je sais qu'il y a des gens qui détestent le nom geek.
On dit nerd alors.
Non, dans Scud, on dit Primo Mécouille.
C'est pas mal non plus.
Primo Mécouille.
Donc ce serait d'abord à la fois un problème de contenu et un problème de diffusion, c'est-à-dire de diversité du contenu et de méthode de diffusion.
Clairement, c'est adapter le contenu aux personnes que tu vises.
Nous, avec le Capten, on pensait monter un podcast tricot.
Strapbooting.
Détrompe-toi, à mon avis, le tricot étant de plus en plus hype, je suis sûr qu'il y a un potentiel.
Ça, c'est comme les blogs.
On a parlé avec le Top Wikio, si tu veux.
Quand ils ont commencé à indexer Overblog et ce qu'ils appelaient les tricoteuses, si tu veux, ils se sont faits.
Les blogs high-tech se sont faits clairement défoncer tout de suite.
C'est clair.
Parce qu'en plus, la communauté est beaucoup plus liée que peuvent l'être les geeks sur les blogs high-tech,
qui font vachement attention au classement, qui font attention à ne pas se linker entre eux, etc.
Le blog, c'est encore un peu autre chose, au final.
Non, c'est autre chose. On parle d'autre chose.
J'ajoute juste un truc, parce qu'effectivement, et ce n'est pas une critique, mais c'est vrai que l'ambiance du blog français,
c'est quand même un peu la guerre de tranchée pour certains.
C'est clair.
Et on essaye avec Norwatch que ça ne soit pas le cas pour les podcasts.
Pour les familles.
On n'est pas concurrents. On essaye de s'entendre entre nous. Pour l'instant, il y a zéro blé.
Mais on sait que si le blé arrive, c'est ça qui fout la discorde.
Donc, essayons de nous entendre avant qu'il y ait le blé pour après voir s'il y a des choses à faire.
Donc, on essaie de garder ce bon esprit. Il y a un esprit de famille qu'on aimerait vraiment garder le plus longtemps possible,
avant de se tirer tous dans les pattes.
Il y a un autre truc aussi, parce que j'aimerais mieux en parler, c'est de parler d'iTunes,
qui aujourd'hui est le moyen number one et un monopole sur la division des podcasts.
À part ça, on va voir si c'est les super geeks qui sont sous Linux et qui utilisent d'autres.
Ou Miro.
Ou Miro, voilà. Mais c'est quand même par rapport à…
Et le classement iTunes, si tu veux, ou la découverte, ce qu'ils mettent en découverte, c'est quand même…
Moi, je pense que c'est un peu, comme tu disais tout à l'heure, une histoire juste de temps.
Le podcast a un peu…
Il faudrait lancer une plateforme.
Le podcast est un peu au web, parce que la TNT était encore il y a deux ans à la télé.
Alors c'est vrai qu'on commence à voir poindre des solutions peut-être un peu alternatives.
Je pense notamment à Boxee, qui permet justement d'agréger des flux RSS comme ça,
et de lire pas mal de médias de différentes sources.
C'est peut-être une alternative effectivement à iTunes.
Le problème, c'est qu'il faut des moyens pour s'imposer.
En tout cas, c'est notre objectif pour 2010, c'est de sortir du côté un peu bobolande d'iTunes et de l'iPhone,
pour se diffuser peut-être sur des grands canaux de streaming, que sont Dailymotion, YouTube, etc.
Et effectivement, on est en train de travailler…
Enfin, Cédric Bonnet de Geeking est en train de travailler sur une application Boxee.
On va essayer d'être présent un peu plus partout, pour être plus facilement accessible.
iTunes, on ne déteste pas iTunes, mais c'est vrai que d'abord, leur classement, c'est juste n'importe quoi.
C'est clair.
Ça dépend des semaines.
Non, mais enfin, le classement…
Pour ceux qui sont en direct, vous allez sur notre page et vous cliquez sur s'abonner 50 fois de suite.
Il y a un truc à savoir, on va peut-être le dire à vos auditeurs sur le classement iTunes,
parce qu'on a mis du temps à le comprendre.
En fait, le classement iTunes est uniquement sur le nombre de nouveaux abonnés…
Voilà.
Dans les trois jours…
Par heure.
Non, mais même par heure.
Ah, c'est par heure.
Par heure ou par jour ou par…
Je ne sais pas, je ne suis pas dans les arcanes d'Apple.
Mais donc, c'est uniquement lié aux nouveaux abonnés.
Alors, ça a une chose de bien, c'est qu'un nouveau podcast qui se lance,
monte tout de suite dans le classement,
mais ça ne prend absolument pas du tout en compte le nombre de visionnages.
Donc, le classement est un peu bizarre quand même.
Pour la petite anecdote, il faut savoir qu'un animateur d'un podcast américain
qui s'appelle Scam School, que vous pouvez suivre d'ailleurs sur Revision Free,
a fait la petite expérience justement.
Il voulait démontrer les aberrations de ce système.
Il a donc demandé un vendredi soir à tous ses auditeurs de se désabonner
et de se réabonner à son podcast le lendemain.
À une heure précise.
Et comme par hasard, deux jours après, il était dans le top 5 des podcasts américains.
Donc, vous savez ce qu'il vous reste à faire, l'apéro du coup.
On avait fait le test, déjà.
On avait fait le test, il y a, je crois, une bonne dizaine d'épisodes, je pense.
Et en une heure, à deux heures du matin, on était passé de la 18e position à la 5e, je crois.
Et ça a quand même redescendu peu à peu.
Et je pense qu'on est revenu à notre niveau habituel trois jours plus tard.
Mais si on le fait très souvent, on a un risque de se faire kicker par Apple.
Je pense franchement qu'ils n'en ont rien de foutre.
Ils s'en foutent, honnêtement.
Je vais te dire un truc.
Apple, alors j'espère que ça va changer, mais Apple a lancé avec des gros tambours le côté podcast.
Tout le monde va pouvoir s'exprimer.
Mais quand on voit ce qu'ils font sur iTunes au niveau des podcasts, ils n'en ont rien à branler.
Est-ce que c'est gratos ? Ça ne leur rapporte pas de thunes.
Ça ne leur rapporte pas de thunes.
Franchement, on dirait du web d'il y a 10 ans presque.
On est là avec des vieux flux RSS.
On ne peut même pas proposer.
Nous, en vidéo, on a un gros problème, c'est les formats d'émissions.
Proposer du HD pour celui qui veut regarder sur la télé.
Un format plus petit pour celui qui veut sur l'iPhone.
Tu ne peux pas sur iTunes.
Tu es obligé d'ouvrir plusieurs canaux RSS.
D'où l'importance d'avoir sa propre plateforme.
Oui, mais le problème, c'est qu'il faut la faire connaître, la nouvelle plateforme.
Parce qu'il y a tellement de monde sur iTunes que tu peux...
C'est un problème qui est connu.
Ça prend du temps, mais si c'est bien fait, si les gens suivent...
Nous, en tout cas, là, on le dit officiellement à l'apéro du capitaine, si un petit génie peut faire un truc, un agrégateur de podcasts open source que tout le monde adopte, je l'épouse.
Ah ben d'accord, ben voilà.
Le message est passé.
Voilà.
Autre question.
On en a parlé en pointillé tout à l'heure.
Comment, à votre avis, on peut gagner un peu sa vie avec un podcast ?
Ouh, rubrique chaude.
La prostitution.
Ah ouais, ça c'est à côté.
En gros, je pense que...
Je l'ai dit à l'heure de ton père.
Pour les différentes méthodes, en tout cas ce qui tourne sur les podcasts américains, faire payer les archives éventuellement ?
Non.
Sponsor surtout ?
Comme Léo Laporte, c'est ce qu'il fait.
Aux Etats-Unis, tu peux, et c'est ce que fait Réve Jeunes, lui, et Léo Laporte, il y a un business autour du sponsoring.
Le monde francophone, à côté du monde anglophone, c'est Peanuts.
On aura probablement des sponsors pour peut-être auto-financer les podcasts, mais l'idée quand même de No Watch, c'est de dégager de l'argent pour investir dans des projets plus ambitieux.
Web-séries, je ne sais pas, partir pour faire des reportages à la prochaine Comic-Con ou ce genre de choses.
Donc on a besoin de dégager du bénéfice.
C'est pour ça que le modèle français sera probablement à deux piliers, sponsor et vendre de la production à des annonceurs, de la production de Web TV.
Des podcasts sponsorisés ?
Non, mais c'est aider une marque à faire une vidéo un peu plus sympa que de prendre leur pub télé et la coller sur Internet.
De la prod.
En plus de faire une plateforme pour diffuser les podcasts et essayer de faire quelque chose de commun, est-ce qu'une idée aussi ne pourrait pas être de monter une régie qui soit détenue justement par les gens qui font des podcasts et qui soit commune pour essayer d'attirer les annonceurs et avoir un seuil critique ?
C'est un peu le cas avec No Watch.
C'est sûr, c'est que tu ne peux pas mettre n'importe quelle pub dans n'importe quel podcast.
Il est bien évident que si tu fais une émission comme Geeky ou Geeking ou Scud ou TV, tu ne peux pas vendre un baril de lessive homo au milieu.
Oh, tu n'as pas choisi le nom par exemple.
Alors par contre, on ne dit pas ce genre de mots ici.
Non, mais à la rigueur, tu vends un baril homo au plein milieu de ton podcast, tu t'en fous parce que tu ne vends en aucun cas les produits de lessive.
Donc c'est purement alimentaire, tu finances ton truc.
Oui, mais sauf que ton annonceur en particulier, il va très bien voir que tu dévends son produit plutôt que d'en faire l'article.
Et puis ton auditoire en face, il va dire qu'il se fout de notre gueule.
Donc tu vas perdre sur les deux tableaux.
Il y a une chose quand même, c'est peut-être révolutionnaire ce qu'on va dire, mais les publicitaires ne sont pas des gens débiles.
Nous, on est publicitaires et c'est vrai que...
Et on n'est pas débiles.
Quoique, mais...
Si, mais ça n'a rien à voir avec l'université.
Non, mais souvent les critiques qu'on a, c'est de dire, ouais, s'il y a des pubs dans les podcasts, on va avoir un baril de lessive au milieu.
Aucun annonceur et aucun publicitaire n'a pas l'intérêt à mettre de la lessive.
À moins que ça soit la lessive qui dure le temps d'un raid dans World of Warcraft.
Ça, c'est vrai.
C'est vrai ce que tu dis à l'époque actuelle où justement le podcast est plutôt réservé, comme on disait tout à l'heure, à un public entre guillemets jeune et geek.
Mais si ça tend à se développer vraiment et que l'aménagère de 50 ans écoute son podcast en branchant sa télé à midi 30 pendant qu'elle est dans le midi...
Ouais, mais là, ce sera bon signe.
Est-ce qu'il y a un risque de tomber dans la télé tel qu'on la voit aujourd'hui ?
Ouais, non, non, mais c'est un risque dont on est conscient.
Après, bon, il ne faut pas vouloir le beurre et l'argent du beurre.
Nous, on a vraiment dans l'idée dans No Watch de ne jamais faire payer nos émissions aux gens qui nous regardent.
Mais on a aussi dans l'idée de pouvoir financer d'autres émissions.
Donc, il faut bien qu'on trouve un compromis.
On essaiera d'y aller par petites touches pour ne pas créer des problèmes.
Et c'est pour ça que ce que je vous ai dit, on va essayer aussi de faire de l'argent en dehors des podcasts, en faisant de la prod directement pour les clients.
Où là, voilà, No Watch n'apparatera même pas.
Ouais, d'accord.
Mais souvent, la difficulté, c'est que les internautes ne sont pas habitués à payer sur le net.
Mais on en est tout à fait conscients.
Et alors ça, moi, en tout cas, je m'engage personnellement.
On ne fera jamais payer une émission.
Enfin, voilà, c'est complètement débile.
Internet, quand même, il y a la gratuité.
On ne va pas commencer à débarquer, à dire nos émissions coûtent 79 centimes d'euros.
D'ailleurs, dès la semaine prochaine, l'apéro du Capitaine sera payant.
Exactement.
Venez nombreux avec le baril.
On pourrait faire un test.
Honnêtement, on avait réfléchi à plusieurs formats, ce qu'on s'est dit nous aussi, après tout, le Matocos, ça coûte de l'argent et tout.
Et on avait pensé éventuellement, je ne parle pas de faire payer les émissions, mais de faire payer un hors-série tous les 3 ou 4 mois, vraiment spécial, avec quelque chose de Maus.
Avec du cul.
Avec du cul éventuellement.
15 euros.
Je peux juste dire un truc, j'arrête tout de suite, parce que par exemple, Dignation, qui est un gros podcast américain, ont essayé au début de faire le système que tu pouvais avoir l'émission Dignation un jour avant en payant, et le lendemain, elle était gratuite.
Qu'est-ce qui s'est passé ? Ils se sont fait pirater.
Ils étaient sur BitTorrent, et c'est ce qui va vous arriver.
Si vous faites un contenu payant, il va être piraté tout de suite.
Attention, on avait pensé à autre chose, et là c'est très fort, la mettre aux enchères.
Tant que quelqu'un n'a pas payé la somme qu'on demande, on ne l'a pas en ligne.
Il y a quelqu'un qui a foutu l'after dans la semaine dernière.
Oui, d'ailleurs, le petit enculé, si on te retrouve le corbeau, alors qu'il nous envoie 50%.
Il y en a un qui l'a acheté.
Il y a peut-être des nouveaux modèles à découvrir, mais c'est vrai que ce n'est pas évident.
Il faut beaucoup réfléchir, surtout nous, il y a quand même l'idée, c'est produire léger.
Et ça, je pense que les podcasts vont être gagnants là-dessus, c'est qu'on sait travailler avec peu de moyens.
C'est clair.
Tout ce qu'on aura en plus, ça sera vraiment bénéfique.
On n'est pas comme des émissions de télé qui ont besoin d'un capital pour se lancer.
Nous, on s'est lancé, enfin vous, vous avez un beau matos, mais ça n'a pas été un investissement non plus monstrueux.
Donc on restera toujours modeste par rapport aux investissements.
Donc très facilement, on va faire du bénéfice.
On n'a pas besoin de gros systèmes et de grosses pubs pour qu'on soit bénéficiaire.
Et ça, c'est un gros avantage.
C'est une communauté de passionnés aussi, c'est ça qui...
Nous, on a investi 15 000 euros, alors s'il vous plaît, envoyez un peu des...
Envoyez de la maille !
Et tout en alcool !
Deuxième question, tout à l'heure, d'où vous venez ?
Alors, vous avez déjà un petit peu effleuré le sujet, mais d'où vous venez ?
Et pourquoi vous avez eu envie de faire des podcasts ?
Alors, d'où on vient, Jérôme ?
De chez eux ?
Du ventre de nos mères !
Des photos !
C'est pas le cas que tout le monde dit !
Tout de suite après ça, on vient du monde de la pub, de la communication.
On est le mal !
Le capilliste !
Satan !
Nous, on prend du pognon !
Antibiotiques !
Donc voilà, on est deux créatifs publicitaires.
On a bossé 10 ans en agence.
Et puis, quand on en a eu marre, on s'est lancé à notre compte en freelance.
Et voilà, ça fait 10 ans qu'on est en freelance aujourd'hui.
Et ça fait 20 ans qu'on travaille ensemble.
Ah oui, quand même !
Une belle histoire !
Grosse collaboration !
On est un vieux couple, on en dira pas plus !
C'est moi qui fais l'homme !
C'est lui qui fait la femme !
D'accord !
Vous saurez tout !
Sinon, pour ce qui est de faire des podcasts, en fait, ce qui s'est passé, c'est que moi, j'ai jeté ma télé par la fenêtre il y a à peu près deux ans et demi.
Et moi, je suis prise sur la gueule !
Pour un publicitaire, c'est pas mal, ça, quand même !
Non, je suis tombé sur la Star Academy.
J'ai eu une réaction viscérale et j'ai tout balancé par la vie.
Il y a seulement deux ans, t'es tombé sur la Star Academy, tu devais pas l'allumer souvent !
Non, non, déjà !
Non, non, mais c'est vrai, jouer World of Warcraft, on peut pas tout faire !
Et en fait, on s'est mis, du coup, parce qu'en tant que créatif freelance, pour pas se payer le resto à midi, on mange le sandwich chez moi, entre deux boulots, et on avait plus rien à regarder, parce qu'il n'y avait plus de télé.
Donc, on s'est mis à regarder des podcasts américains, on est tombé par hasard sur Dignation, après on a découvert Total Irachow, Revision 3, machin.
Et là, on a commencé à regarder au niveau des podcasts français, c'était les démarrages de Geek Inc.
On a découvert Patrick Beja avec aserode.fr.
Donc, on s'est dit, d'abord, on s'est mis à regarder que ça, puis au bout d'un moment, on s'est dit, il n'y a pas grand monde, on a envie de faire ce qu'on a envie de voir.
Et ça, c'est l'idée de base, je pense que vous, c'est pareil.
Vous faites l'émission que vous avez envie d'entendre.
Non, vraiment pas.
Je leur ai mis un gun sur la temple.
Non, c'est juste qu'on n'avait rien à foutre, c'est l'heure d'histoire.
Il nous manquait surtout une bonne raison pour picoler.
En fait, on ne fait pas grand chose d'autre que, si tu veux, d'enregistrer ce que d'habitude, on raconte comme conneries entre nous.
Donc, on n'est pas dans un bar.
Je ne me rappelle même plus pourquoi on a commencé.
C'est moi qui vous ai dit, putain, les mecs, j'ai pas assez d'audience sur le site, il faut qu'on fasse un truc.
Non, mais c'est vrai que sensiblement, c'est à peu près pour la même raison qu'on a commencé ça.
Bah oui, bien sûr.
C'est parce qu'on a envie d'entendre ce qu'on fait.
En fait, quel est le plus vieux podcast français ? Est-ce que c'était Azeroth ? Non.
Enfin, qui tourne encore, je veux dire.
En tout cas, c'est ce que je disais tout à l'heure.
Il y a eu une mode du podcast audio.
Au lancement d'iTunes.
Quand iTunes a commencé à lancer le podcast.
Oui, dans ces eaux-là.
Oui, à peu près dans ces eaux-là.
Et après, les trois quarts des projets se sont cassés la gueule.
Moi, tout ce que je sais, c'est qu'il y en a certainement plus des grands anciens.
Mais les deux que je connais le plus, c'est Patrick Béja et Mathieu Blanco, qui sont les ancêtres.
Ça va leur faire plaisir.
Les vieux, la vieille.
Mais voilà, ils ont vraiment défriché le terrain et ils ont su durer.
Et ça, dans le podcast, c'est certainement le challenge le plus dur.
C'est de durer.
Tout ce qu'on fait, ça nous prend énormément de temps.
Des moyens aussi.
Ça coûte de l'argent.
Et c'est pas facile de durer.
Oui, parce que sur nos watch TV, je peux faire de lèche.
Mais c'est vrai que c'est quand même bien foutu.
Le dernier épisode que vous avez enregistré, on sent que vous avez passé au niveau supérieur.
Mais d'ailleurs, quitte à faire des déçus, c'était un peu, on va dire, un truc pour le futur.
On ne pourra pas faire ça tout le temps.
Il y a UFO, une boîte de prod qui nous a vraiment prêté caméraman, caméra, prise de son.
C'est ce qu'on aimerait faire au bout d'un moment.
Et c'est ce vers quoi on tend.
Je pense qu'on ne comprend pas.
Il n'y a rien de prévu.
On avait parlé de ça, entre autres, avec mon collègue Kouakos,
puisqu'on tient un cybercafé.
L'idée, je pense qu'on peut en parler.
Je ne sais pas, mais vas-y, je ne sais pas ce que tu veux parler.
Vas-y, balance, balance.
L'idée de faire un lieu, un studio, tu pouvais louer à l'heure, deux heures, trois heures.
Avec des femmes.
Avec tout le matériel de prévu éventuellement à des techniciens.
Et des femmes, c'est une très très bonne idée.
Et des femmes, surtout des femmes, des secrétaires en gros sein.
Il n'y a pas de femmes dans le podcast français, c'est un scandale.
Ceci dit, sur l'apéro du Capitaine, nous avons invité une fois...
Le Ita.
Eh oui.
C'est venu, oui.
Voilà, c'est la copine des geeks.
Qui nous a parlé de sa cystite.
Voilà, qui nous a parlé de sa cystite, qu'elle avait à choper sur un poney, d'ailleurs.
Exactement.
Et ça ne...
Enfin, bref.
D'ailleurs, le Ita, co...
Enfin, scénariste sur la BD de Manox.
Enfin, le Fête à deux.
Donc, vous l'achetez, hein.
Ça s'appelle comment ?
Todoloco, tome 1.
Voilà.
Oh, la vie de pub.
Même que vous pouvez vous faire dédiquer à ces...
Manox, tu oubliendras pas de faire ton chèque à la fin de l'émission.
Non, t'inquiète pas.
T'inquiète pas.
Non, mais là, tu souviens quelque chose de très, très intéressant, ce que je l'avais dit au Captain.
À part son coude.
Moi, je serais une femme.
Franchement, je ferais un podcast en France sur la sexualité.
Et là, je peux te dire que je pense qu'il y a 50-60 000 auditeurs.
Mais tu peux parler à la femme qui est en toi et lancer...
Non, mais on en a parlé à nos femmes, mais elles n'avaient pas l'air super branchées.
Je ne me cache pas.
J'ai beaucoup plus d'efficacité.
Vas-y, parle !
J'ai beaucoup plus d'efficacité pour toi.
J'ai une super idée pour toi.
Quoique-même, tu fais un gros podcast porno où il s'enfile à l'écran.
Un podcast porno dirigé par des femmes, ça, je pense que c'est vrai.
Et financé par Marc Dorcel.
Tu sais quoi, parce qu'il y a de très bons filtres audio qui permettent de transformer ta voix en une voix sensuelle et féminine ?
Oui, ça l'aissait pas quand même.
J'en ai, j'en ai, bien sûr, mais...
En tirant une prothèse de l'or ton père, éventuellement, tu vas avoir la même voix.
Maintenant, le prochain podcast féminin, un doute sera dans l'air.
Ah, exactement.
Mais Leïta avait l'air bien branchée quand elle a fait le podcast et tout, mais d'ici à la mettre devant un micro, je pense que c'est pas gagné.
Non, parce qu'on est les premiers surpris, mais il y a finalement...
Pas mal de filles et de femmes qui suivent nos podcasts.
Beaucoup nous disent, ouais, pourquoi il n'y a pas de filles dans le podcast français ?
On leur dit, mais allez-y, on n'attend que ça.
Pour l'instant, on n'a rien vu.
Ceci dit, sur NoWatch, vous avez des podcasts qui ne sont pas non plus des trucs vraiment purs et durs, high-tech, geek, etc.
Ça reste quand même assez...
Même si ça reste geek dans l'ensemble, ça reste ouvert et assez général.
Un peu comme ici, quoi.
Tiens, j'ai une petite question pour vous.
Les podcasts, donc, NoWatch.fm, Patrick Béja, est-ce que ça inclut uniquement les podcasts francophones ou est-ce que ça va inclure ces podcasts anglophones ?
Ah ah !
Là, tu veux savoir les stratégies à long terme.
Ah, c'est intéressant.
Alors, je vais te donner une réponse aussi franche que possible.
On ne s'interdit rien.
Le monde du podcast est pionnier dans le monde entier.
Avec Internet, les frontières, on s'en fout, on n'en a rien à battre, sauf en Chine.
Donc, si on voit un truc vraiment intéressant, anglophone, qu'on peut le produire, machin, on ne s'interdit pas.
Même un podcast allemand ?
J'aime pas le complexe francophone de rester sur notre...
Ou même, d'ailleurs, italien ou espagnol, pourquoi pas ?
Absolument.
Un podcast chinois ?
Mexicain ?
Si, l'Itario ne nous l'interdit pas.
Benox, il nous fait un podcast mexicain, la vie ?
Non, mais...
D'ailleurs, on lance un appel.
Voilà, oui.
Toutes les web-tv italiennes, si vous voulez être produits en France et hébergés en France, contactez-nous.
Si, il peut être favori.
Par contre, les mecs, pour bien filmer, il faudra prendre la voiture.
Ils ne payent pas le plan.
Non, mais voilà, quoi.
Non, pour l'instant, c'est vrai qu'on se limite aux francophones.
C'est la langue qu'on parle.
Patrick Beja, lui, il est vraiment bilingue.
Il fait des podcasts dans les deux langues.
Voilà, on ne s'interdit rien.
Pour l'instant, on va déjà essayer de faire ça dans les pays francophones.
On insiste sur le francophone parce que les Belges, les Suisses, les Québécois sont hyper actifs aussi.
Québécois, je ne connais pas du tout.
Parce qu'il y a aussi ce problème de séparation sur iTunes entre les Français et les Québécois et les Belges.
Ce qui est quand même débile.
On a découvert, il y a deux ou trois émissions, lors d'un after, qu'il y avait un portail belge et qu'on était premiers sur le portail belge.
D'ailleurs, bonjour à notre auditeur belge.
Ils sont plusieurs.
Oui, ils sont plusieurs.
C'est en Belgique.
Parce qu'il faut savoir que l'apéro du Capitaine est un des premiers podcasts belges.
Non, mais voilà.
iTunes, je suis complètement d'accord, c'est complètement débile leur cloisonnement par pays.
À l'époque d'Internet, les pays, je ne dis pas que ça ne veut plus rien dire.
Mais on va sur des sites américains, on va là où on veut.
Ce qui est incroyable sur iTunes, c'est que les mecs, il n'y a personne qui a dû toucher au moteur d'iTunes sur les podcasts depuis des années.
Depuis 2006.
Déjà, il n'y a pas moyen de retoucher.
Tu fais ton podcast, tu t'inscris, il t'envoie un mail, ça y est, c'est bon.
Par contre, tu veux modifier le flux, modifier quelque chose dedans, tu l'as dans le cul.
Clairement, c'est vrai.
On le dit officiellement aux gens qui nous regardent et qui nous écoutent, on est sur iTunes.
Mais moi, personnellement, je déteste iTunes.
Oui, mais c'est clair, parce que tu n'as pas le choix.
Si tu as le choix, il y a Miro.
Non, il y a d'autres plateformes.
Il y a d'autres plateformes.
C'est iTunes le gros.
Si tu veux, en tant qu'auditeur, il y a d'autres plateformes.
En tant que mec qui diffuse, si tu veux avoir un minimum de visibilité, voilà.
C'est vrai.
Tu es obligé d'être sur iTunes, tu n'es pas sur iTunes.
C'est un passage obligé.
C'est comme le streaming, tu es presque obligé d'être sur YouTube, alors que YouTube…
Streaming ?
Ah oui, d'accord, la diffusion.
YouTube, c'est quand même le gros canal de streaming.
Je croyais que tu parlais de live comme YouStream.
Non, non, non.
Je confonds.
C'est-à-dire, un truc qui m'étonne, et ça ne m'étonne pas qu'ils le lancent,
c'est qu'un jour, YouTube se lance dans le truc du live en direct comme le fait YouStream.
Mais ils l'ont fait avec YouTube, leur concert.
Oui, non, mais je veux dire, proposer à tout le monde de pouvoir diffuser en direct,
si tu veux, comme le fait…
C'est étonnant qu'ils ne l'aient pas déjà fait.
C'est peut-être un problème technique, non ?
Je ne sais pas, ils ont lancé un truc pour les entreprises, je crois, qui est un peu dans
ce sens-là.
Ce ne serait pas étonnant qu'on voit ça arriver bientôt.
De toute façon, c'est Google derrière YouTube, donc s'il y a un truc à faire,
ils vont le faire.
Ils vont le faire gratuitement, péter tous les marchés qui existent.
C'est clair.
Je ne vais pas être à la place de YouStream.
Sinon, un dernier petit truc, à moins qu'il y ait autre chose à dire après, podcast audio
ou vidéo ?
Parce que vous faites surtout de la vidéo, mais c'est quand même un truc important.
C'est une sorte de séparation aussi entre les podcasts.
On aimerait la réduire, cette séparation.
Parce que si on regarde ce qui se passe aux Etats-Unis, Léo Laporte fait plutôt de
l'audio, mais il le diffuse en live.
Donc, il y a une partie vidéo de l'audio.
Vous aussi, le direct, il y a une vidéo.
Donc, pourquoi pas l'enregistrer, la diffuser derrière.
Je pense que le problème, en plus, il est complètement artificiel.
On est tous pareils.
Le podcast audio, on va le consommer en bagnole.
On va le consommer au supermarché.
Enfin, tous les endroits où on ne peut pas regarder de la vidéo.
Et puis, du podcast vidéo, on va le regarder sur sa télé ou quand on peut regarder quelque
chose.
Donc, c'est vrai que la barrière est un petit peu artificielle.
Il y a les méthodes de fabrication aussi qui ne sont pas les mêmes.
La vidéo, c'est quelque chose en temps qui est très, très lourd par rapport à l'audio.
L'audio est paradoxalement presque plus lourd en financement au départ.
Avoir des bons micros comme les vôtres, ça demande quand même pas mal d'argent au départ.
Le podcast vidéo, tu peux commencer avec une caméra à 400 euros et puis enregistrer
ton son à partir du Mac comme nous, on fait.
Mais c'est la prod derrière qui est longue.
Le montage, c'est super long.
En fait, oui.
Mais moi, ce qui m'a toujours trouvé, enfin, je me trouve toujours assez étrange depuis
même quelques mois, c'est que des boîtes comme Free notamment, qui est assez novatrice
dans un truc, ne proposent pas une chaîne uniquement dédiée au podcast.
Ils ont Free Perso.
Ça n'a rien à voir.
Free Perso, c'est un peu le principe de YouTube, comme tu disais tout à l'heure.
Non, non, il y a du direct sur Free Perso.
Oui, c'est ça.
C'est du direct.
Mais tu n'as pas une liste de podcasts consultables.
Ça, c'est vrai.
Et stockés, si tu veux.
Je pense qu'ils ne sont pas trop dans le contenu, si tu veux.
Enfin, ils ont les pages où être Free.
Moi, je pense qu'ils vont y venir.
Ils vont être obligés d'y venir.
En effet, le podcast vidéo, je pense que c'est un média qui va vraiment...
Je vais dire une banalité, mais tout est un problème d'argent.
Tant que ça ne rapporte rien, il y en a beaucoup qui ne vont rien faire.
Est-ce que leur Free, enfin leur MyFree, je ne sais pas quoi, est-ce que ça rapporte vraiment des sous ?
Ça ne rapporte rien ?
C'était un coup médiatique.
C'était...
Enfin, je ne dénigre pas Free, parce que je trouve qu'ils ont une bonne approche et tout.
Mais ça leur a rapporté du buzz de lancer une chaîne où tout le monde pouvait s'exprimer.
Je pense qu'ils investiront dans le podcast,
quand le podcast aussi aura démontré sa capacité à générer de l'argent.
Pas forcément du mauvais argent.
On ne va pas devenir TF1.
Mais voilà, je pense que c'est le nerf de la guerre, de toute façon.
Oui, c'est sûr.
Je suis déprimant, là, en fait.
Non, non, non.
On a cassé l'ambiance.
On a un peu plus.
Eh bien, puisque tu nous déprimes...
Tu as une dernière question, non ?
On est à la deuxième question.
Ah oui, la troisième question, mais vous y avez déjà pas mal répondu.
C'est quels sont vos projets ?
Où allez-vous ?
Mais là, vous l'avez déjà vu.
En mur !
Est-ce que vous n'avez pas une...
Mais les cieux fermés et à fond cinquième.
Allez, une exclue.
Est-ce que vous avez un business plan ?
Et sans airbag !
Alors, le business plan 0 plus 0 égale 0.
Tant que ce n'est pas négatif, ça va.
C'est le même business plan que toi, Captain ?
Non, moi, je suis dans le négatif.
C'est vrai.
On travaille énormément.
C'est vrai qu'on essaye quand même de développer tout le truc.
Là, on est en gros une vingtaine autour du projet NoWatch
à travailler vraiment pour que ça devienne quelque chose.
C'est un peu un saut, on va dire, avec parachute.
Tout petit, le parachute.
Justement, messieurs, je vais vous poser une question.
Est-ce que vous pouvez nous dire un peu en exclusivité
s'il va y avoir des nouvelles émissions sur NoWatch ?
On veut du scoop !
On veut du scoop pour l'apéro du Captain !
On a besoin d'auditeurs !
Est-ce qu'il va y avoir des nouveaux trucs ?
Écoute, ce qu'on peut déjà te dire,
sans t'en dire beaucoup plus,
c'est qu'il faut surveiller The Lab
parce qu'il y a beaucoup, beaucoup de postulants.
On ne va pas prendre tout le monde,
ça c'est évident.
On va faire une sélection,
mais il y a déjà de très bons candidats
qui sont bien placés pour faire partie déjà de The Lab.
Est-ce qu'il y a du cul dans les postulants ?
Je sais que c'est une question qui préoccupe tout le monde.
Nous, on cherche une présentatrice.
Non, non, mais c'est très, très sérieux.
On peut vous en présenter une ?
C'est très sérieux.
Tout le monde a regardé le journal du porno sur Canal+, etc.
Mine de rien, c'est assez agréable à écouter.
Il y a beaucoup de pornos gratuits sur Internet.
Ça serait assez intéressant de faire un podcast
sur les meilleurs sites, ce genre de choses.
Peut-être que Pompidou Baisse...
Peut-être plus charme que gros truc crado,
mais il y a certainement un truc à faire.
Donc si quelqu'un a un projet autour du...
Nous, c'était crado.
Mais franchement, vous auriez une meuf sur votre canapé,
en tout bien, tout honneur,
vous feriez péter encore plus l'audimat.
Oui, mais alors, là, je vais te donner une réponse hyper démago.
Si c'est pour avoir une meuf potiche qui n'y connaisse rien,
ce qu'on raconte...
Non, non, non, une meuf sympathique, fraîche, paracoleuse.
Voilà, exactement.
Comme la météo ukrainienne où elle se déçape au bout de sa mère.
Un peu copine.
Et qui monte ses seins, quand même.
Sur la chaîne Game Watch, ils avaient fait des tentatives.
Il y en avait deux, trois qui étaient intéressantes.
Je sais ce qu'ils font de la petite che blonde, là, en 2006.
Celle qu'ils avaient sorti dans le département marketing.
Insupportable.
Ah, putain, c'était...
Et qui lisait son prompteur.
Il y avait, comment elle s'appelait ?
Jia ?
Qui s'est barré à Taïwan.
Oui, qu'on trouvait vraiment très bien.
Elle est super crée.
Elle est vraiment bien.
Nous, on cherche d'abord une nana crédible à ce qu'elle raconte.
Et il y a...
Comment elle s'appelle ?
C'est pas Julie ?
Non, non, Julie.
Je me trompe.
Il y a une autre qui présentait des trucs...
Elle présentait des trucs.
Des trucs high-tech et qui organisent des soirées high-tech, d'ailleurs, je crois,
où elle présente des produits et tout.
Je me souviens plus avec des couettes.
Donc, à bonne entendeuse...
Sinon, un peu de cas de cuivre, en tout cas.
C'est pas Sheila.
S'il y a une auditrice...
Ah !
Non, tu me le dis.
S'il y a une auditrice qui nous écoute, qui a envie de faire avec nous le podcast,
n'allez pas chez Zapcas, venez chez nous !
Sinon, on vous préviendra direct, c'est leur tomber en robe qui présentera le truc
et vous allez être déçu.
Ça dépend de la photo sur le CV, quand même.
On a deux ou trois clientes qui viennent de l'Est qui pourraient être intéressées.
Ceci dit, je pense que vous allez trouver quelqu'un comme ça.
Je pense que c'est pas impossible parce que nous, on a deux points de référence aux Etats-Unis.
C'est...
Il y a Félicia Day, qui, c'est vrai, fait la websérie.
Il y a...
Véronique Abelmont.
Et d'ailleurs, ça finit toujours en un.
Et Molly Wood.
Voilà, ça montre bien qu'il peut très bien y avoir des filles très féminines.
Et on en a en France, sur du blog, et on n'attend qu'une chose, c'est qu'elles
aient envie de faire du podcast.
Viens, chérie, viens.
Et voilà, je veux pas dire que...
Enfin, le voilà, le physique, on s'en fout, c'est le charisme qui compte.
C'est la présence.
Le truc, à mon avis, ce qui ferait, c'est pas une fille, c'est une équipe de filles.
Parce que si vous avez cinq poilus qui s'organisent...
Une équipe de grosses bonasses !
Qui s'organisent, qui s'occupent de la technique et tout, et une seule fille.
Une équipe de filles, de 3-4 filles qui fait ça.
Mais on mettrait un peu de boue, là, dans la cave et tout, non ?
Voilà.
On vient de perdre les derniers espoirs qu'on avait.
Voilà, vous venez de tuer les dernières candidatures féminines qu'on pouvait avoir.
Mais non, mais non.
Non, je pense que sur No Watch, il va y avoir bientôt une jeune fille qui va venir.
À mon avis, ça m'étonnerait pas.
Voilà, mon avis ici.
Un chat aussi.
D'ailleurs, la perruque irait bien antibiotiques, quand même.
Mais c'est vrai qu'il a...
Cette sensualité...
Je ne sais pas.
Cette façon de bouger mon corps.
Comme un QUSB.
Pardon.
On a le titre de notre podcast.
Également.
Bon, un petit mot de la fin, là, pour votre rubrique ?
Ornithorynque.
Ouais.
C'est pas mal à inventer, celle-là.
C'est pas mal.
Alkacelzer.
Filme-moi du rhum.
Ah, pas mal.
Bon, on va peut-être...
Voilà, en tout cas, voilà.
Nowatch.tv.
Ouais.
Zappcast.
Regardez-nous.
On débute.
Il y a encore des erreurs de débutants.
On essaye vraiment de faire...
C'est ce qu'on vous disait tout à l'heure.
On essaye d'avoir le format visuel et audio le plus agréable techniquement à écouter ou à regarder.
Mais on cherchera toujours à garder notre ton de podcast et à jamais faire de la télé.
Et si un jour on fait de la télé et que vous avez l'impression de voir Drucker, vous pouvez prendre votre fusil à pompe et venir le flinguer en direct.
Ouais, mais t'auras des gardes du corps.
Oui, c'est vrai.
Est-ce que vous aimez les chiens ?
Ah, attention.
Pour les amateurs de chiens.
Juste un dernier truc.
Vous avez, je suppose, vu la vidéo de Mathieu Blanco où il parlait de TF1, etc.
Oui.
Vous en pensez quoi ?
Ah ben, que du bien.
En fait, c'est des grosses discussions qu'on a avec Mathieu Blanco.
On t'aime, Mathieu.
Autour de tout ça.
Mathieu.
On sera bientôt là, normalement, d'ailleurs.
C'est vrai que sur la boutique Nowatch.tv, vous pouvez trouver un t-shirt militant qui s'appelle Kill Your TV.
Et c'est vraiment notre mot d'ordre.
Tuez votre télé, c'est de la merde.
C'est de la merde.
C'est un superbe mot de fin, je trouve.
Magnifique.
Pour passer la rubrique suivante.
De quoi cause ?
On passe de la télé au cinéma.
Freedom !
Quelle humilité dans ce...
What's up ?
Ah non, je me suis trompé de rubrique.
Suce à l'ennemi.
Je sais, je me suis un petit peu lâché sur le générique.
You're talking to me.
J'en ferais peut-être un, je ne sais pas.
Tiens, d'ailleurs, juste pour dire, ta rubrique a été extrêmement appréciée de ta nouvelle rubrique la semaine dernière.
Oui.
Ah bon, c'est vrai ?
Une rubrique cinéma.
Peut-être celle-ci un peu moins, je ne sais pas.
Ça dépend si les auditeurs aiment beaucoup la personne dont je veux parler.
Ah.
Parce qu'en effet, aujourd'hui, je ne veux pas faire une critique d'un film.
Je ne veux pas parler de cinéma.
Mais non.
Je veux parler de PPDA.
Oh putain.
Oh non.
Je veux parler d'un réalisateur.
Ah.
Sam Raimi, bien sûr.
Sam Raimi ?
Américain.
Vous se ferez que ça.
Si, il a fait des films de cul.
Je me doutais.
Bien sûr, on connaît Evil Dead.
Pourquoi Sam Raimi dans un podcast high-tech, en effet ?
Parce que sa filmographie a un rapport, un léger rapport avec les geeks et les high-tech.
Les comic books, etc.
Les comic books, notamment.
En effet, les plus jeunes d'entre nous, je pense, connaissent un peu plus sa trilogie
Spiderman.
D'ailleurs, il ne sera pas dans le prochain, d'après ce que...
Non.
Non, il s'est fait virer du Spiderman.
Il s'est fait virer.
De cette boule.
Depuis la gueule du dernier, ce n'est peut-être pas plus mal.
Du dernier seulement.
Ils ont sorti l'hommes sables, quand même.
C'est sympa.
Alors là, il y a des bas.
Le premier, ça allait.
On ne va pas commencer.
Vas-y.
Non, non.
Donc, Spiderman, en effet.
Je vais en parler un petit peu tout à l'heure de Spiderman.
D'accord.
J'ai quand même vu les trois.
J'ai quand même vu un peu tous ses films.
Presque tous ses films, en fait, à Sam Remy.
C'est qui le bouffon vert ?
Il y en a que je ne les ai pas.
Elle est super bouffon, là.
Ça reste super bouffon.
Mais revenons un court instant, si vous voulez bien, à sa biographie et au personnage lui-même.
Ah.
Eh oui.
Alors, je ne veux pas vous faire un copier-coller de Wikipédia comme ton père l'aurait fait.
Ce n'est pas vrai.
Menteur.
Wikipédia, on sait bien que ça raconte un petit peu des conneries, des raccourcis un petit peu rapides,
dignes des plus grandes allocutions d'Éric Zemmour.
Voilà.
Oh.
Là, tu cherches la merde.
Non, mais j'adore Éric Zemmour, vous savez bien.
Mais moi, j'ai la chance d'avoir en commun avec Sam Remy deux amis.
Ah bon ?
Et donc, il me raconte sa vie.
Mes deux amis sont Remy et Sam.
Ah.
Oh la vache.
T'as vu, elle est mal loin.
Bon, adieu.
C'est dur.
C'est pas dans Wikipédia, ça.
On vient de faire 10 heures.
Exactement.
Mais grâce à eux, donc, j'ai des petites anecdotes sympas que Wikipédia ne connaît pas.
Déjà, donc, Sam Remy, c'est qui ?
Son vrai nom, c'est Samuel Marshall Remy.
Né le 23 octobre 1959 à Franklin dans le Michigan.
Et là, tu comprends pourquoi je voulais dire.
Ça, c'est Wikipédia copier.
Mais le reste, non.
C'est à Michigan.
C'est à l'âge du permis de conduire et des premiers patins roulés sur la banquette arrière de la Cadillac de Papa
que Sam Remy s'intéresse au cinéma.
Porno.
Non.
Au cinéma, tout court.
Pourquoi porno ?
Et oui, il a vite remarqué que ses compatriotes américaines de l'époque
se laissent plus facilement plotter le tirelet.
Passe ma guitare.
Au bord d'un drive-in que lors d'une virée au bowling entre jeunes du lycée.
Eh oui, ça marche beaucoup mieux, le cinéma.
Tout le monde le sait.
À force de rouler des galoches et de tripoter des mamelles en pleine croissance d'hormones,
le petit Sam se fait donc une joie à l'idée de passer à l'étape supérieure.
Effectivement, c'est pas Wikipédia, ça.
C'est la fiche que Saco s'avait proposée.
Exactement.
Elle a été venue.
Mais là, petit problème, parce que la jeune anglo-saxonne protestante des années 70
n'est pas toujours une hippie.
You don't touch me, you fool.
Fuck.
Elle ne se laisse pas fouiller le tiroir caisse par le premier prépubère lunetteux
et à l'appareil dentaire métallique venu.
Don't break my arse.
Exactement.
Tu sais, tu peux faire des petites...
C'est bien.
Donc Samuel, qu'est-ce qu'il fait ?
Eh bien, il s'inscrit à un cours...
De chant.
Non.
De base.
Acteur studio.
Un cours d'art dramatique.
Voilà.
Espérant ainsi pouvoir s'aérer le butoir plus rapidement.
To be or not to be.
Et c'est là qu'il fera une des rencontres les plus importantes de sa vie.
Rock aussi, Fred.
Oh !
Qui est Bruce Campbell.
Ah mais oui.
Vous connaissez Bruce Campbell.
I've got a big chin.
Il n'y avait pas un problème avec un bras à une époque ?
Si, avec une main surtout.
Ah oui, avec une main.
Exactement.
Bruce Campbell donc, il devient bien sûr son acteur fétiche.
Oui.
Bruce Campbell qui lui aussi s'est inscrit au cours d'art dramatique, espérant pouvoir
se débarrasser au plus vite de sa virginité pesante.
Je viens de dire que ce n'est pas moi qui reçois les ordres de justice.
Mais deux comparcés de Scott Spiegel, vous connaissez aussi, c'est un autre acteur qui
vient récurrement dans ses films.
Eh bien, ils ont monté une petite boîte de prod qui s'appelle Des Trois de Mafia.
Et ils ont quand même créé une vingtaine de courts métrages, il faut le savoir.
Et ça, c'était quand ça ?
Ça, c'est dans les années 70.
70 quoi.
73, 74 quoi.
73, 78.
On a cru.
78 quand même.
C'est ça.
Là où ils ont sorti un court métrage qui s'appelle, je dois voir le nom, Within
the Woods, qui deviendra une fois réécrit, le fameux The Evil Dead.
Exactement.
Parce que la vraie trilogie de Sam Raimi, bien sûr, ce n'est pas Spider-Man.
Oui, non.
C'est The Evil Dead.
The Evil Dead.
Tout le monde connaît Evil Dead ici au Tant d'Atable ?
Bien sûr.
Qui ne les a pas en DVD ?
Moi.
Moi, parce que j'ai regardé.
Non.
Le piratin, c'est mal.
Oui.
J'ai le premier ennemi.
Nicolas nous écoute.
Alors, on ne parle pas de ça ici.
Attention.
Merci.
Donc, Evil Dead, je ne vais pas faire un pitch parce que le scénario, au final, il est
un petit peu bidon.
Non.
C'est quand même quatre ou cinq jeunes étudiants qui partent dans une maison abandonnée et qui
…
Les smokes, ça me l'a eu.
C'est un manitophone.
Oui, c'est un manitophone qui lance et qui balance des incantations sataniques.
Oui.
Oh, non.
Et juste après, le piège du cartel.
Qui réveille, bien sûr, les morts.
Donc, ce n'est pas très intéressant au niveau scénaristique.
Par contre, ce qui est très intéressant, notamment à l'époque, Evil Dead, c'est
1981, je le rappelle.
Oui.
C'est qu'au point de vue de la réalisation et du jeu d'acteur.
Parce que, pour moi, c'est un des premiers films gore burlesque.
Et oui, parce qu'effectivement, il y a cette touche d'humour quand même qui était
un peu…
À l'époque, voilà.
À l'époque, on avait John Carpenter, on avait…
Oui, tous les…
Dont a été inspiré, d'ailleurs, Peter Jackson pour Brain Dead.
Non.
Question où tu me disais…
Et pas test avant Brain Dead.
Et pas test.
Absolument.
Alors, tout à l'heure, tu me disais, mais c'est un autre genre aussi.
Tu me demandais quelle date…
Enfin, s'il y en avait eu avant.
Question bête, mais c'est pas vraiment le même style.
Je pense pas.
Trop bas production, ça date de quand ?
Trop bas production, c'est légèrement après.
Ouais.
C'est plutôt les années 83, tout ce qui…
Toxic Avenger.
Toxic Avenger, voilà.
Toxic Avenger, sur les années 84.
Le meilleur film étant Toxic Avenger 1 et 2.
C'est vrai.
Parce que tu n'as pas vu Decompitated et Rabid Grammys, que j'ai en dévélé.
Surfing Nazi Must Die, quand même.
C'est vrai que c'était pas mal.
Et aussi Killer Condoms.
Et Violent Sheet 3.
Avec les accents français, c'est splendide.
Violent Sheet 3, c'est fantastique, mais…
Violent Sheet.
Ah oui, c'est allemand.
Le 3.
Violent Sheet 3 est allemand.
Mais ça n'a rien à voir avec Trauma Production, hein, Violent Sheet 3.
Mais il est excellent.
Non, mais Sam Raimi non plus n'a rien à voir avec Trauma Production.
Quand il lui plante le crochet de boucher dans le cul et qu'il lui tire la colonne vertébrale,
c'est magnifique.
C'est vrai.
Ah, mais merci.
Alors ton père, pour ses beaux souvenirs cinématographiques.
C'est beau.
C'est belle séquence d'émotions.
C'est quoi le film de cul avec le cirque qu'il y avait chez Coagos ?
Ah, Frick Show !
Frick Show !
Avec le nain et l'anguille !
Oui !
On s'en rappelle.
C'est-à-dire que quand tu penses que le mec en train de…
On part un peu…
En train de baiser l'énorme gonzesse qui est en train de se prendre un serpent,
quand tu penses que c'est le pire, t'as l'autre mec qui arrive et qui encule le mec.
Et là, franchement, tu te dis « Ah ouais, effectivement. »
Merci, là, je crois qu'on a perdu tous les auditeurs.
Merci, Cap-Tem.
Oh, ils l'ont poussé.
Et on a tous une image dans la tête qui va nous obséder pendant trois jours.
T'es encore inquiétée cette vidéo ?
Et pour en revenir à Evil Dead, alors ?
On me l'a volé.
Pour en revenir à Evil Dead et surtout à Saint-Brémy, n'est-ce pas ?
Parce que c'est l'objet de ma rubrique.
Ah bon ?
Exactement.
Je ne sais plus où j'en suis, c'est horrible.
Ouais, t'as été au premier, là.
T'as été en train de dire que c'était un nouveau type,
un nouvel type de réalisation dans ce type de film.
Parce qu'en effet, le gore, on l'avait Wes Craven, notamment.
John Carpenter, j'en parle de tout à l'heure.
Romero aussi.
Romero, c'est…
Ouais, aussi.
Eric Romero aussi.
Eric Romero.
Eric Romero, c'est un peu plus tard.
Enfin bref.
Ça pourrait dire qu'au point de vue de la façon dont c'est filmé,
surtout le jeu d'acteur du fameux Bruce Campbell,
qui est carrément, on peut le dire, loufoque,
c'était assez novateur.
Et aussi ce qui a fait, à mon avis, vraiment le succès de ce film.
Après, qu'est-ce qu'il a fait ça, Mme Rémy ?
Parce qu'il a dû se faire des pépettes.
Il faut savoir que c'est assez autoproduit, ce film-là, Evil Dead.
Avec son pote, justement, Bruce Campbell.
Il a fait Evil Dead 2, Evil Dead 3.
Non.
Juste avant, il a essayé de se lancer dans un truc un poil plus classique.
Ah oui, c'est vrai ?
Eh oui.
Le film de boule.
Parce qu'en effet, je pense que ça a été sympa au point de vue de son dépucelage.
Ça lui a donné une belle renommée,
mais sauter de la gothique et du punk, c'était peut-être pas son truc.
Il voulait aller un petit peu dans la middle class.
Il a essayé de faire un film un peu plus classique.
Tu penses à…
Me dis pas que c'est une comédie romantique, par pitié.
Non, ce n'est pas une comédie romantique.
C'est plutôt un thriller, mais un thriller qui est passé un petit peu à l'as.
Il a fait Les Bronzés Fondus.
Qui a été d'ailleurs co-réalisé avec les fans Cohen.
La soup au chou.
Et qui s'appelait, je me rappelle du titre juste anglais,
titre original, Crimeware.
Et en français, je ne sais plus, c'était Mort sur le grill.
C'est ça.
Ouh la vache.
1983, je pense.
C'est le mec qui se détué sur des barbecues.
Personne n'a vu Chimici, je pense.
Non, non, mais je crois que ce film a reçu très, très, très peu de succès.
Le remake s'appelle Saucisse.
Oh, pas mal.
Saucisse sur le grill.
MR Gaze.
Non, rien à voir.
Et donc, ça n'a pas marché.
Étant donné les années 80, l'inflation, le tarif de la cocaïne et des cures de désintox.
Ceci dit, dans les années 80, en 1989 ou 88 pour être précis, il a réalisé un film que j'apprécie, que j'ai bien aimé, avec Liam Neeson.
Ouh la, 90.
Star Wars ?
Non, qui s'appelle Darkman.
Darkman, c'est après.
Donc tiré d'un super héros.
C'est vrai.
Là, on est encore aux années 80.
C'est la part dans les années 80 quand même.
Et justement, avant, qu'est-ce qu'il va faire ?
Il va faire le Evil Dead 2.
Eh oui.
Evil Dead 2.
Alors, il faut savoir quand même que je me suis retapé les trois films cette nuit, exprès quand même pour ne pas parler de n'importe quoi.
Même si je le connaissais un peu par cœur.
Et voilà ce qu'il fait au lieu de travailler.
Evil Dead 2, là, il y va quand même.
C'est carrément plus trash.
C'est-à-dire que dans l'épisode numéro 1, la première apparition d'une goutte de sang arrive à peu près dans 30-33 minutes.
Sur le numéro 2, à 5 minutes 50, on a les 10 premiers litres d'hémoglobine qui lui gicla la gueule.
C'est vrai.
Assez facilement.
Ça gicla.
Et le scénario, c'est encore pire.
Parce qu'en fait, en ayant enchaîné les trois films, je me suis aperçu qu'il n'y a vraiment aucune jonction entre chaque épisode.
C'est juste.
C'est vrai.
Ça débarque vraiment comme ça.
T'avais besoin de les voir pour te rendre compte.
Non, mais je ne me rappelais plus parce qu'à l'époque, je les avais matés.
Déjà à l'époque, mais j'avais plus de souvenirs que c'était aussi vraiment décalé.
Mais le 3, c'était le mieux dans le désert avec les colettes.
Je ne suis pas d'accord.
On en parlait avec Monox tout à l'heure.
Pour moi, le 3, c'est le moins bien.
Le 3, moi, il m'avait bien fait marrer.
C'est un autre esprit.
C'est plus différent.
C'est carrément différent.
Comment déjà avoir le grand public ?
Là, quand même, le 2, au point de vue scénaristique, ce que je disais, c'est carrément le vide.
On le retrouve dans la même cabane.
On ne sait pas pourquoi.
Il revient là.
Oh, une cabane !
Il n'y a plus de bon, il n'y a plus rien.
Ça me rappelle quelque chose.
Il y a un truc de déjà vu.
Exactement.
J'avais perdu mes clés.
C'est pas mon jiméculé de sang, là ?
Par contre, au point de vue de la réalisation, on retrouve exactement les mêmes principes.
C'est-à-dire des travelling à l'épaule qui vont filmer jusqu'à l'intérieur de la narine de l'acteur principal.
Des contre-plongées où on voit ces belles parties génitales, n'est-ce pas ?
C'est intéressant.
Et des plongées complètes.
Au point de vue de la réalisation, c'est exactement la même.
Et on trouve bien sûr des scènes assez mythiques.
Au niveau du rythme aussi.
Au niveau du rythme, bien sûr.
Des scènes mythiques comme le moment où il se coupe la main pour s'implanter une tronçonneuse à la place.
C'est magnifique.
Un vrai moment d'émotion.
Dans Evil Dead 2, le combat de la main contre le personnage principal et la main dure très longtemps et c'est assez exceptionnel.
C'est comme une lutte pour la survie.
C'est un survival horror pur et dur.
Contre sa propre main.
Exactement.
C'est quand même assez original.
Franchement, c'était aussi émouvant que le moment où Leonardo Caprio se noie.
Oui, j'allais le dire.
Sur le glaçon.
Non, je préférais quand même Evil Dead.
Chacun son goût.
Ensuite, je vais passer un petit peu brièvement sur The Darkman, même si Manox en a fait l'éloge tout à l'heure.
C'est un très bon film.
C'est un film qui fait très BD.
C'est sur l'histoire d'un mec qui travaille justement sur la biologie cellulaire et qui veut reconstituer la peau.
Parce qu'il a eu un activement.
Voilà, artificiel.
Il y a sa femme, c'est le bazar, c'est le bordel.
C'est une série B.
Il se fait laminer, brûler la gueule, etc.
Et en fait, il vit la nuit et il ne ressent plus la douleur physique parce qu'il a perdu le sens du scénar.
Et la journée, il se camoufle avec des masques d'individus, de personnages et il se venge comme ça.
Exactement.
Au point de vue, il est assez intéressant.
Moi aussi, j'étais d'accord avec toi.
Au point de vue scénaristique, c'était beaucoup plus intéressant, je pense.
Au point de vue réalisation, on était un petit peu éloigné.
Ça sentait quand même déjà un peu plus le côté grosse distribution.
On essaye de faire un blockbuster et tout.
Il revient, bien sûr, après avec Evil Dead 3.
Il débarque dans une caisse.
L'armée des lèvres.
Il tombe avec une caisse dans le désert.
Alors, je reviens là, en effet.
Le moment avec le bouquin, quand il se fait bouffer la main, c'est ça.
C'est celui-là qui...
Là, c'est le 2 dont tu parles.
Ah, c'est le 2.
Tu parles du 2, là.
Le 3, il revient au 14e siècle.
Avec sa femme de 300, exactement.
Et puis, il doit aller chercher le bouquin.
C'est dans le 3.
Il doit aller chercher le bouquin.
Il se plante dans la phrase.
Et il avait toute une armée de mort.
Il va à la BNF.
Il demande, qu'est-ce que Google a numérisé ?
On a numérisé ça.
C'était étrange.
Il y avait une vieille couverture.
Mais ça avère sympa.
Par contre, le mec, c'était bouffer la main, ce qu'il y a.
Avec une grosse trace de sang.
Une châte de sorcière.
Là, comme pour le 2, d'ailleurs, on a une belle surenchère d'hémoglobine.
Notamment dans l'espèce de puits où il y a des bêtes.
La première giclée.
C'est dommage qu'on ne puisse pas calculer ça.
Mais je pense qu'on a bien dû balancer une centaine de litres d'hémoglobine.
Le début du film est mythique quand même.
C'est un classique du genre.
Exactement.
Ça ressemble un petit peu.
Ça me fait penser un petit peu à Conan le barbare, d'ailleurs.
Un petit peu, ouais.
Il y a un petit clin d'œil, je pense.
Donc, gros succès aussi, bien sûr.
Et là, Sam Rémy, qu'est-ce qu'il se dit ?
Il se dit, bon, voilà.
J'ai du succès, je vais pouvoir faire des grosses productions, des gros blockbusters commandés par des grosses boîtes de distribution.
Et qu'est-ce qu'il fait ?
Il fait du nanar, bien sûr.
Et voilà.
Et là, c'est la catastrophe.
Et là, ça devient la catastrophe.
C'est le drame.
Parce qu'on arrive en 1995, me semble-t-il, avec ce mythique, en français, c'est Mort ou Vif.
Exact.
En anglais, c'est The Quick and the Dead.
The Quick and the Dead.
Qui est un western assez pathétique, qui mélange donc Leonardo DiCaprio, juste avant justement de s'être fait congelé dans l'océan Atlantique.
Et Sharon Stone, qui aura le mieux fait de ne jamais recroiser les cuisses devant Paul Verwen.
Mais c'était quand même... Je ne sais pas si tu l'as vu, Manon.
Je l'ai vu, ce film, je me rappelle.
C'est assez horrible.
Il en a fait d'autres, je ne sais pas si je peux les citer.
En 1998, A Simple Plan.
Un plan simple, en français.
Ouais, un polar moyen.
For Love of the Game, pour l'amour du jeu, et Intuition, The Gift.
Je crois que je n'en ai vu aucun.
En 2000.
Je ne connais pas ça.
Eh bien, non.
Ça non plus.
Si, je n'en ai vu, mais bon.
Et après, il est réapparu en 2000 et quelques, avec...
2002.
L'adaptation cinématographique du comic books...
Spider-Man !
Merci, messieurs.
Et c'est là que je vais me faire des ennemis.
Parce que, pour moi, c'est là qu'arrive la vraie cata.
C'est assez horrible.
Alors, je ne suis pas tout à fait d'accord, mais bon.
Si, si, le petit Sam est devenu grand, et il veut jouer un petit peu dans la cour des grands.
Il succombe donc aux appels des grandes boîtes de distribution.
Et se lance donc dans Spider-Man, la trilogie.
Est-ce une cure de désintox qui s'est mal terminée ?
Est-ce une dette de plusieurs milliers de dollars dans un FKK allemand qui l'aurait poussé à accepter une telle proposition ?
Lui, icône du cinéma indépendant des années 80.
Mais...
C'est peut-être une pension alimentaire un peu trop élevée.
Peut-être.
Enfin, je ne sais pas.
Sam et Rémy ne savent pas non plus.
Non, elles ne savent plus.
Eux-mêmes n'étant pas en contact à cette période-là avec eux.
Ils étaient en train de monter une boîte de production moscovite en tournant un documentaire à Nuit Alliés.
Avec des bonnets.
Avec le Capitaine Webb.
Exactement.
Quoi qu'il en soit, je ne peux pas être très objectif sur ce film, Spider-Man.
Parce que déjà, rien que le casting de Tobey Maguire dans le rôle de Peter Parker...
Je trouve qu'il avait assez la gueule de l'emploi.
J'ai beaucoup de mal.
Alors écoute, justement, quoi quoi, si vous voulez parler de ça, je ne sais pas si Antibiotic est d'accord avec nous ou pas.
Mais moi, j'ai trouvé que Spider-Man numéro 1, je parle bien du numéro 1, était relativement bon.
Je suis assez d'accord avec toi.
Moi, je trouve que des trois, en tout cas, c'est celui qui tire le mieux son épingle du jeu.
Ah, c'est sûr.
C'est certain.
Sur cette remarque-là, je suis d'accord aussi.
C'est le meilleur des trois.
Je n'irais pas dire qu'il était bon.
Mais...
On va demander à Zolt Cuban, qu'est-ce qu'il pense de...
De Spider-Man.
Numéro 1.
Numéro 1 de Spider-Man.
J'étais parti tisser.
Alors attends, on va...
On va te traduire en français.
J'étais en train de dire que pour moi, Tobey Maguire est une grosse erreur de casting dans Spider-Man.
Et que ça rajoute vraiment un gros côté niais et stupide aux personnages.
J'aurais pas entendu.
Alors, je ne suis pas d'accord.
Moi, je trouve que ça colle assez bien avec le comics.
Peter Parker est quand même un gros niais, quoi.
Dans les premiers...
Je parle de la BD.
Oui, bien sûr.
On parle de la BD.
Non, moi, je trouve que c'était un bon casting.
À ce point-là ?
Oui.
Ils ont mis un gros dur avec un côté un peu méchant, machin.
Du coup, on n'aurait pas retrouvé cette espèce de contraste entre un mec complètement niais et un scudide.
Je n'aurais pas voulu Vin Diesel là-dedans dans ce rôle-là non plus.
Est-ce que tu as lu les comics ?
Oui, bien sûr.
Quand même.
Moi, je trouve, non.
Il est très bien en Peter Parker.
Il y a quand même un truc qui m'a déçu.
Mais ça, je pense que ça devait être...
Bon, c'est normal de réadapter un peu au cinéma, les scénarios, etc.
Mais il y avait dans le bande-destiné original, en fait, les toiles d'araignée, il les crée lui-même.
Il a un truc sur son dos et c'est un système avec un tube et il projette les toiles d'araignée à travers son costume.
Or, dans le film, c'est naturel en fait.
Ça sort un peu de nulle part.
Voilà, c'est un peu ça.
Oui, mais ça, on change.
Bon, c'est un détail, c'est un détail.
Maintenant, l'ayant vu au cinéma, une deuxième partie qui me sautait aux yeux, c'est que tout ce qui est déplacement, bien sûr, de l'araignée, fait en 3D,
je n'ai jamais réussi à rentrer dedans.
J'ai vu un espèce de...
J'ai vu 3D Studio Max devant moi en train de faire un rendu.
Ça, c'est le problème général de tous les films en 3D.
J'ai revu récemment les Star Wars.
Enfin, les...
Phantom Menace, tu veux dire, par exemple.
Voilà, 1, 2, 3.
Et au secours, quoi.
Franchement, c'est dans le premier ou c'est dans le deuxième.
Quand ils sont au milieu du champ, les deux armées se battent, c'est dans le premier.
Franchement, j'avais l'impression de voir l'écran de Windows Vista.
C'est des démarrages.
J'ai regardé ça, j'ai fait, mais qu'est-ce que c'est ça ?
Il y a des films où ça marche bien.
J'ai reçu le parc, ça marchait bien, bien que le film n'était pas, pour moi, génial.
Oui, parce que tu n'as pas le choix.
Mais quand tu as le choix, par exemple, les vaisseaux dans Star Wars,
j'ai besoin de ces maquettes.
Je l'ai 3D, même si c'est super bien fait, je ne peux pas.
Là-dessus, je suis d'accord avec toi.
Mais alors, justement, j'en viens un petit peu à ce que je disais.
C'est que la 3D dans Spider-Man, c'est ce qui, en gros, fait tout le film.
C'est un peu là-dessus qu'ils ont joué, d'ailleurs, leur côté marketing.
C'est les déplacements.
C'est bon, il y a eu 10 minutes.
Parce que c'est super beau et on se dit que le spectateur va être super impressionné.
Ça ne marche quand même que là-dessus.
Oui, je ne sais pas si tu as fait d'accord.
Ça marche aussi quand même sur la psychologie du personnage.
Moi, j'avais l'impression dans le film, sur ce côté, justement, un peu le gamin un peu perdu
qui veut serrer The Girl Next Door, qui n'arrive pas,
et puis qui combat contre le super bouffon vert à l'époque.
Alors, justement, The Girl Next Door, Kiss and Dance, je veux en parler aussi.
Je veux bien déménager pour l'avoir la porte à côté.
Ah bon ?
Non, peut-être qu'elle est sympa comme fille.
Mais au niveau jeu d'actrice, quand même, je ne sais pas si vous avez regardé les plans.
Je m'en fous de son jeu.
Des gros plans sur ses yeux, c'est quand même assez...
En même temps, j'en avais des nausées.
J'avais l'impression de voir une nana battue avec des yeux pleurnichards tout le temps.
Ceci dit, son strabisme divergent, ce n'est pas de sa faute.
Non, je ne parle pas de ça.
Au point de vue d'expression d'acteur, j'ai trouvé qu'elle était assez mono-expressive.
Oui, ceci dit, dans la bande dessinée, le personnage est plus peintureux quand même dans la bande dessinée.
Mais il est un peu plante.
C'est vrai.
Enfin bon.
Alors, je veux bien encore vous admettre l'épisode 1.
Moi, je trouve que le 1 est une retranscription assez fidèle de l'esprit de la BD originale que Stan Lee l'avait imaginée comme personnage.
Il ne faut pas oublier quand même l'époque à laquelle Spider-Man a été créé.
77.
Et moi, j'ai trouvé personnellement que le premier film était une retranscription assez fidèle, même dans la vision homme-femme.
Tu dis les niaises.
Oui, mais c'était presque ça la vision aussi de la girlfriend à l'époque.
Et le 1 est très très fidèle à l'esprit des premiers Spider-Man.
Après le 2 et le 3, bon...
Mais toi, ce qui t'a dérangé, Quaco, c'était particulièrement, en fait, pas vraiment cet aspect-là, mais c'était plutôt l'aspect technique 3D qui était un peu grossier.
Pour moi, ce 3D, déjà, c'était assez horrible.
Le scénario, t'as du mal avec aussi, quand même, j'ai l'impression.
Le scénario ? Non, non, c'est pas le scénario.
C'est plus le jeu d'acteur, après.
Ah.
Que le scénario lui-même.
Franchement, je suis assez d'accord.
Je trouve qu'il joue assez bien Peter Parker.
Il est bien, il est un peu niais.
Il est vraiment...
Enfin, je sais pas.
Le premier, franchement, les deux autres, au secours.
Avec ses grands yeux bleus, t'as envie de lui tirer des baffes ? C'était un peu ça, putain.
Ouais, mais putain, il pourrait aller voler des banques, ce con, là.
Je sais pas, c'est les couilles, mais bouge-toi.
Bon, je vous l'accorde pour le premier épisode.
On va passer tout de suite au deuxième épisode.
Deuxième épisode, parce que...
Donc, j'allais le voir aussi au cinéma.
T'es malade, t'aimes pas et tu vas voir le second.
Ah, mais bien sûr.
Moi, je vais voir des films pour les réalisateurs aussi.
Ah, c'est vrai.
J'ai ma carte illimitée, je m'en fous, je paye pas.
Ah oui, ça, c'est un...
Je t'ai pas plu.
Et donc, j'y vais pour des réalisateurs et des fois, je suis déçu, même souvent.
Mais c'est pas grave.
Deuxième épisode.
Alors, j'ai quand même pris des notes, parce qu'après, je l'empruntais à mon père en DVD.
Il fait, je crois, 2h05, voilà.
Et j'ai calculé que sur le numéro 2 de Spider-Man, on avait 7 minutes de gros plans sur Peter Parker sans qu'il ne pleure.
Ah bon ?
Sur 2h05.
Le reste du temps, chaque fois qu'on a un plan sur Peter Parker, il a ou les larmes aux yeux ou il est en train de chaler.
Ouais.
En fait, je crois qu'il a eu une énorme crise de conjonctivite pendant ce tournage.
C'est possible.
Mais amusez-vous à regarder la prochaine fois si vous le regardez.
En excluant, bien sûr, les scènes où il est déguidé, où il est en Spider-Man.
Non, mais bien sûr, bien sûr.
Il est quand même pas mal.
Il doit y avoir bien une bonne heure où on le voit quand même lui.
Et à chaque fois, il chiale, quoi.
Tu remarques que c'est comme sur un journaliste, il avait posé la question à Nick Nolte sur un film, un film de guerre, je ne sais plus comment ça s'appelait.
Oula.
Oui.
T'as des références word.
Il lui dit, qu'est-ce que c'est que ce regard que vous aviez durant le film et tout ?
Ce regard vraiment pétillant, ce regard intense, etc.
J'avais envie de chier.
Et bah Nick Nolte a répondu, ah non, mais ça c'est l'alcool.
Donc ce soir, nous avons tous l'alarmes à l'oeil.
Exactement.
Épisode numéro 3, c'est la surenchère.
La surenchère de la niaiserie en tout cas.
Je ne sais pas si vous avez tous remarqué, parce que je l'ai aussi vu au cinéma, bien sûr.
Et cette espèce de plan-séquence qui dure, je ne l'ai pas calculé celui-là, mais ça doit être je ne sais combien de minutes,
où donc bien sûr Peter Parker a le mal en lui, n'est-ce pas ?
Il est méchant.
Et il se balade dans la rue en chantonnant un truc, et ça dure au moins 5 minutes.
Juste 5 minutes de plan-séquence.
Antibiotiques, tu l'as repéré ce truc là aussi.
Je suis assez d'accord, cette scène est ridicule.
Cette scène est vraiment horrible, c'est vraiment...
Je crois qu'il ne comprend même pas...
Je crois qu'il chantait ça, il faisait...
C'était pas le pont de la rivière fente ?
C'était vraiment un long plan-séquence, c'est hallucinant.
Surtout sur un film qui fait 2h20, on pouvait quand même couper facilement 3 minutes sans problème.
Et on comprenait le message sans qu'on l'ait vraiment à aussi longue durée.
Et cette scène-là, franchement, rien que pour ça, je vomis presque dans la salle de cinéma.
Sur ta femme !
Par contre, ce que j'ai calculé...
Ne jamais aller au cinéma avec toi.
Exactement.
Je suis très critique sur les films.
Ce que j'ai calculé quand même, c'est que sur les 2h20 de films, la bataille finale dure...
J'ai 5 minutes.
Ah !
Tu vas au cinéma avec un chronomètre ?
Non, non, non.
Il y a un truc que je ne me souviens pas.
Est-ce que c'est comme dans les films du genre Transformers où tu ne comprends pas ce qui se passe ?
Il faut tellement des plans rapides et tout.
Tu vois des espèces de trucs qui bougent.
Non, dans Spider-Man, tu comprends ce qui se passe, mais tu le comprends.
Au bout d'un moment, tu dis, c'est bon, j'ai compris.
Voilà, c'est bon.
Ah oui, c'est là où il est en train de couler dans le Hudson.
Non, c'est ça ?
J'ai compris que tu chaisais les tarasses pendant une heure.
C'est là surtout où il chante pendant 10 minutes.
Écoute-toi ce qu'elle crève, la vieille !
Exactement.
Sauf, bien sûr, ce qui pourrait être intéressant, ce qui pourrait, au niveau visuel, être vraiment attractif.
C'est ce que je vous dis, 5 minutes.
5 minutes de combat finale sur 2h20 de film.
Ça fait à peu près, j'ai calculé, 2 euros la minute d'action.
Ceci dit, le personnage...
Alors, ils ont ressorti comme le personnage de l'homme sable, qui était un personnage de la bande dessinée.
Je me rappelle très bien, c'est assez frappant.
Parce que l'homme sable, tu te dis, le mec, je ne sais pas, il va bosser chez Leroy Merlin.
Il est là, genre, il faut qu'on monte un bac à sable en face de chez nous.
J'arrive.
Bon, tu te dis...
Moi, je me suis dit, putain, mais ils ont ressorti ce vieux personnage pouillave, quoi, avec son t-shirt rayé, quoi.
Il y a plein de bonhommes et tout.
Ça fait partie des classiques avec le rhino qu'on retrouve dans le Spider-Man 3 aussi, d'ailleurs.
Si je me souviens bien, si je me trompe.
Mais par contre, Venom, le personnage en 3D de Venom, est plutôt bien réalisé, plutôt bien fait, quoi.
Non, c'est vrai.
Sur les effets spéciaux, déjà sur le 3, je trouvais que c'était quand même beaucoup plus supportable, quoi.
C'est quand même pas mal, quoi.
C'est quand même une bonne gueule, quoi.
Après, bien sûr, pour le numéro 1, on n'a pas parlé de la fameuse anecdote des deux tours jumelles qui ont été coupées, bien sûr.
Ah oui, d'accord.
Ouais, bon, parce qu'il y avait une scène finale là-dessus.
Ah, je pense que ça aurait pu être sympa, quand même, à voir, cette scène.
Mais bon, c'est pas très grave, ça, c'est encore autre chose.
Avec la 3D, ils auraient pu trouver un mec qui se brançait d'immeuble en immeuble, quoi.
C'est sûr qu'il y a un cascadeur assez collu pour le français.
Mais il y a un français.
Comment il s'appelle ?
Le mec qui grimpe partout, là.
Notre ami, leur ton père est un fan de l'homme de Speederman français.
L'homme araigné, oui.
Oui, l'homme araigné, oui.
Qui essaie de monter les buildings et qui se fait foutre en taux à chaque fois.
Je crois que c'est Alain Robert.
C'est ça, c'est ça.
Il a essayé à Dubaï, là, il me semble, en plus.
Il veut le faire, je ne sais plus, il a annoncé qu'il allait le faire.
Il y a deux mecs qui ont fait du best jumps à partir de la bourse d'Obaï, oui.
À la limite, c'est moins dangereux plus C.O.
Alors, Robert, c'est le contraire.
Je crois que leur chute a duré quelque chose comme deux minutes.
Oh, la vache.
Oh, putain.
Tu le sens bien quand tu vois la vidéo de la tour que tu n'as pas envie d'être en haut.
C'est un merve.
Il y avait un mec, d'ailleurs, qui était un ouvrier, je pense, qui avait tourné une vidéo.
On a passé la séquence dans le dernier numéro de Zapcast.
Zapcast, toujours sur YouTube.
Vous ne regardez pas Zapcast.
Moi, je le regarde.
On l'a vu sur YouTube.
Mais je tiens à voir la vidéo où le mec pissera du haut de la tour.
Merci, Captain.
Un jour de grand vent.
Où il lancera du vitriol.
Comme à l'époque où on était bourré et qu'on faisait des coucous aux bateaux mouches
et quand ils passaient entre nous, on leur pissait dessus.
Bon, s'il te plaît.
Enfin bon, je reviens un petit peu à Sam Raimi.
Grâce à cette trilogie, il a quand même dû se faire beaucoup de soussous.
Et ça permet notamment de se relancer sur ses propres projets.
Notamment le film qui est sorti l'année dernière, Manox.
Voilà.
Alors, je ne sais pas si vous l'avez vu, les gens du Zapcast.
Drag Me to Hell.
Juste à fait Jérôme.
Non.
Drag Me to Hell.
Juste qu'en enfer en français.
Juste qu'en enfer.
Qui était un film, Sam Raimi, qui revenait un peu assez classique.
Avec le film d'horreur traditionnel où une jeune fille rencontre une sorte de sorcière.
Manouche qui lui jette un sort.
Ah oui.
Voilà.
Et alors là, on est dans tous les...
Ce film, écoute, je l'ai vu, il est très drôle.
C'est une banquière, c'est ça la jeune fille.
C'est une fille qui travaille dans une banque, dans une compagnie d'assurance, je ne sais plus.
Et qui refuse un prêt à une vieille dame.
Voilà.
Salam.
Tiens, je suis le seul à ne pas l'avoir vu.
Je ne sais pas.
Le même super streaming que vous.
Le film revient vraiment en premiers esprits.
Exactement.
Devil Dead.
Et moi, j'ai trouvé ça très sympathique.
Et ça finit comment ?
Ça finit mal.
Ça qui fait plaisir.
Il ne faut pas raconter la fin non plus pour nos auditeurs.
Oui, mais bon, allez voir si la fin vaut le coup.
Bon, tout ça pour conclure sur Sam Rémy, n'est-ce pas ?
Je la vois qui part, ça y est.
Sam Rémy, il va bien.
Il vit aujourd'hui dans sa villa hollywoodienne, entre deux bars à putes et trois dealers de cocaïne.
Il nous prépare pour les années à venir, bien sûr, des projets qui risquent d'intéresser plus d'un auditeur.
La bonne nouvelle, c'est qu'il a été déjà de Spider-Man, ouais.
Il a été viré de Spider-Man 4, mais qu'est-ce qu'il va tourner ?
Il tourne, d'ailleurs, c'est en pré-production, ouais.
Warcraft.
Le film tiré du jeu World of Warcraft.
Tu vas te faire incendier.
Non, le titre du film va être Warcraft.
Ah ouais ?
Exactement.
C'est moi qui vais me faire un titre.
C'est Sam Rémy qui me l'a dit.
Et ça suivra la biographie d'un paysan dans Warcraft.
J'étais en train de couper du bois et après...
Yes, my lord.
Zog, zog.
Ça, c'est pour l'année prochaine, donc, info un petit peu moins connue.
Moi, je vais un spin-off sur les...
Pour 2012, il nous prépare The Evil Dead 4.
Oh !
J'ai un peu peur, je te le cache pas.
Est-ce que ce sera avec Kanban ou pas ?
J'ai aussi peur pour Warcraft.
J'ai un peu peur aussi parce que, justement, je pense qu'il va faire beaucoup appel à la technologie 3D,
alors que tous les Evil Dead, c'était plutôt tout ce qui n'était pas tamaudelé.
Revenez au sang de cochon, les trucs simples, la base, quoi.
Mais ceci dit, dans ce que tu disais, l'armée des morts, c'est qu'il y avait quand même une ambiance
qui était retranscrite, notamment la scène de combat.
C'était mortel !
Ça a quand même beaucoup vieilli, les effets.
Je les ai remattés.
C'est vrai, mais l'ambiance générale qui se dégageait était bien et on peut bien l'imaginer.
Moi, je pense que le secret, c'est de tourner uniquement bourré, quoi.
Tu fais boire tous les acteurs et après, tu tournes.
Un peu comme le podcast.
Mais pour moi, Peter Jackson et Sam Remy, ça fait un peu partie de la même...
On ne parle pas trop de Peter Jackson parce que je pense que ça fera une prochaine rubrique.
Oui, c'est vrai, d'accord.
Ben, forcément.
Ne déflorons pas Peter Jackson.
Non, ne déflorons pas Quakos dans ces rubriques.
Ce serait sympathique.
Donc voilà, petite conclusion.
Donc 2012, Evil Dead 4...
Enfin, 2012, si on est encore là et si l'apocalypse nous a pas tous noyés sous des tonnes de flottes.
Et si John Cusack nous a sauvés.
Est-ce qu'il y aura un 2013 ?
N'oublie pas de fermer la porte.
Moi, la question que je me posais, c'est est-ce que les éditeurs d'Agenda en 2012 vont passer le cap du 21 décembre ?
Ah, je ne sais pas.
Est-ce que la préquelle de 2012, c'était Waterworld ?
Oh !
C'était horrible.
J'en parlerai pas.
C'est pas grave.
Pour finir...
Attends, moi, je ne l'ai pas trouvé si nul que ça.
Moi, je suis d'accord.
Moi, je me suis bien amusé en regardant.
Moi, je l'aime bien aussi.
Moi, j'ai bien aimé aussi.
Moi, je l'ai revu l'autre jour.
Mais je crois que j'aime les toccards.
C'est pas un peu comme les groupes américains.
Tu te vides le cerveau.
Tu regardes ça et tu es comme ça.
Tu es en train de baver.
C'est horrible.
C'est Mad Max sur la flotte.
Non, non.
C'était quand même pas bien.
Il a un charme particulier.
C'est le plus gros échec financier que connu Hollywood.
Ah, non, non, non.
Un des plus gros.
J'avais le plus gros.
J'en ai parlé, d'ailleurs, il me semble, la semaine dernière.
La nuit des morts vivants.
Celui qu'il avait diffusé en open source.
Non, non.
C'était, rappelle-toi, un film avec la maman de Grace Anatomy qui va rapporter 34 dollars.
C'est vrai.
Les boules.
Non, mais Waterworld a quand même coûté extrêmement cher.
Ah, c'est vrai.
Parce que tourner sur l'eau, c'est ce qui est plus cher au ciné.
Et du coup, je trouve que ce film a un charme particulier.
Ce côté loser.
Mais je pense que les Français, on aime bien les losers.
D'ailleurs, tu parles de tourner sur l'eau.
Vraiment, j'en ai parlé aussi rapidement une fois.
Moi qui suis fan des DVD et notamment des bonus.
Le bonus du DVD Abyss.
Notamment, où ils vous montrent.
Je l'ai vu.
J'ai la version longue.
La version courte, ça n'a même pas la peine.
Comment ils ont construit une cuve qu'ils ont remplie au bout de trois semaines de flotte pour pouvoir tourner les scènes dans la flotte.
C'est assez hallucinant.
Moi, ce que j'aurais bien aimé, c'est voir la gueule des acteurs.
Ça va coûter trop cher en 3D.
Enfin, à l'époque, il n'y avait même pas de 3D.
Ça va coûter trop cher.
Finalement, on a construit une grosse cuve.
Bien sûr, il y a de la 3D.
Il y a des monstres.
Si je me souviens bien.
La bise, il y a de la 3D.
La créature, il y a de flotte.
Le blob.
Si je me souviens bien, c'était pas un truc.
Là où ils avaient floué la flotte, c'est pas un truc qu'il y avait à voir avec un réacteur nucléaire qui n'était pas construit.
C'était un truc comme ça.
C'était au Mexique, un truc comme ça.
Faudrait genre en maths.
Je sais plus.
Très, très intéressant comme bonus DVD.
On va passer à la suite de ma rubrique ciné.
Un petit quiz rapide qui a un rapport avec Sam Raimi, bien sûr.
Où sont les buzzers ?
Un petit buzzer ?
Ah, tu vois, peut-être même plutôt...
Vous avez pas fait le clap pour les...
C'est mieux, c'est plus cinéma.
Donc, c'est un petit quiz en rapport avec Sam Raimi, bien sûr, et Bruce Campbell,
qui est un quiz relations réalisateurs-acteurs.
Ah.
Les acteurs fétiches d'un réalisateur.
D'accord.
Alors, je vais vous donner un nom de réalisateur,
et vous devez me donner l'acteur fétiches du réalisateur.
D'accord.
Premier.
Il est où le buzzer ?
C'est moi qui l'ai.
Donc, bien sûr, Martin Scorsese.
Rocco Siffredi !
Martin Scorsese.
Al Pacino.
Quoi ?
Je sais pas.
Robert De Niro.
Excusez-moi, Robert De Niro.
Je les confonds.
Quelques films ?
Cité, il y en a plusieurs.
Personne n'a gagné sur la chatroom.
Taxi Driver.
Radging Bull.
Casino.
Les affranchis.
Plein.
Excellent film, les affranchis.
Les sortes de Rocco.
Suivant.
Martin Scorsese.
Joe Pesci.
Bien.
Suivant.
Martin Scorsese.
Sharon Stone.
Oh non, elle a fait...
Oh merde.
J'ai bien essayé.
Non, pas d'idée.
Chatroom.
Il y a tous les mêmes...
Tous ces Italo-Américains.
Non, non, non.
Il y a un nouveau depuis les quatre derniers.
Léonard de DiCaprio.
Exactement.
Eh oui.
Léonard de DiCaprio.
C'est Psycho Phoenix de la chatroom qui a gagné.
Bravo.
Bravo Psycho Phoenix.
Non, pardon.
John Ming...
John Ming.
Un de nos fidèles auditeurs.
Exactement.
Salut John.
Elle est facile aussi.
Sergio Leone.
Une petite soule.
Ah, quand même.
J'ai dit un poil.
J'ai eu peur.
Une demi-seconde avant.
C'est un peu pour le capitaine.
J'ai failli lire LOL sur la chatroom.
LOL.
MDR, PTDR.
Suivant facile aussi.
Tim Burton.
Johnny Depp.
Ouais.
J'en ai qui ont eu les questions avant.
Non, non, mais ça faisait quand même trois minutes que j'étais sûr qu'il allait sortir Tim Burton.
Je l'avais préparé.
Moi, j'allais dire R.O.F.L.
Non, il n'a pas pu lire les questions parce que je viens de les faire.
Est-ce qu'on peut réexpliquer le principe du jeu pour Jérôme ?
Bien sûr.
Le principe du jeu, c'est que je donne des noms de réalisateurs et on doit me donner les acteurs fétiches de ces réalisateurs.
Mabdorcell Katsuni, si tu as prépare les questions, c'est déjà prêt.
Non.
Ah, dommage.
Facile.
3 points pour moi.
Spike Lee.
Denzel Washington.
Il y a aussi, comment ça s'appelle ? Le mec a fait...
Putain, merde.
C'est horrible, ça se trouve de mémoire.
Le Blade.
Ah, c'est les Snipes.
Ouais, c'est vrai qu'il a pas mal de choses.
Jungle Fever, quand même.
Denzel Washington.
Jungle Fever, excellent.
Je tiens à préciser que la chatroom a un désavantage, ils ont un décalage de 2 secondes.
Ouais, mais ils ont Wikipédia.
Ils ont qu'à payer 50 euros pour avoir une place ici en direct.
50 euros, vous venez ici.
Quelques exemples, Spike Lee, Denzel Washington.
Parce que toi, t'as répondu, tiens.
2-3 exemples.
Spike Lee, Denzel Washington.
Bah, le dernier qu'il a fait avec...
Jungle Fever, Blow...
Non, attends, Moe Better Blues.
Ouais, Moe Better Blues.
Et aussi, le dernier qu'il a fait avec Clay Warren.
Non, la jean n'en fait qu'à sa tête.
Oh.
Alors là, c'est...
Et le titre en anglais ?
Là, je ne connaissais pas.
Non, la jean...
Only do what's in her head.
Un gros, quand même.
J'aurais dit She Hates Me, mais c'est pas le cas.
Non, c'est He Got Games.
He Got Games, excellent film.
Malcom X.
Et bien sûr, le dernier, Inside Man.
Inside Man avec Clay Warren.
J'ai pas eu celui-là encore.
Ouais, exactement.
Ah, excellent.
He Got Games, qui n'est pas le film le plus connu de Spike Lee, mais qui est un film
qui est hyper bon.
Très bon, quoi.
Exactement.
On va recommander aussi.
Petit piège.
Tony Scott.
Par Ridley, Tony.
Bah, il l'a fait avec l'acteur qui a joué dans...
Putain, merde.
Tony Scott.
Ça m'énerve.
C'est un piège, hein.
Je vous aide.
Ah, ça m'énerve.
Avec Arquette, l'acteur, qui s'appelle...
Quoi ?
Oui.
Tu vois la scale, je te parle ?
Bah oui, on parle bien de...
Non, non, je parle de Tony Scott, son acteur fétiche.
Pas avec qui il a tourné une fois.
Tom Cruise.
Ah, d'accord.
Non.
Je vois pas.
Il en a fait un, en effet, mais c'est pas ça.
C'était les jours de tonnerre, hein.
Le petit piège, c'est Denzel Washington.
Oh !
Il l'avait déjà vu.
C'est ça ?
Il y a pas que ça.
Déjà vu, Malon Fire, Attack du Métro 123, tout ça.
Ouais, mais enfin, c'était un peu des films de merde, quoi.
C'est que des films de chiottes.
Alors que True Romance de Tony Scott, c'était pas mal, quoi.
Oui, mais là, c'est pas Denzel Washington, plutôt.
Non.
Alors là, celui qui me sort le nom de l'acteur, c'est un petit peu plus corsé, quoi.
James Cameron.
Leonardo Di Cabrillo.
Non, ça va pas être.
Non, non, Steve Harris.
Non.
Allons-en-Juisonne Guerre.
Oui, d'accord, mais c'est une trilogie.
Captain Webb.
Non.
Michael Biehn.
Michael Biehn ?
Who the fuck is he ?
Qui joue, bien sûr...
Mr. Biehn ?
Mais non, qui joue le père de John Connor.
Exactly.
Michael Biehn, tu le retrouves dans Abyss ?
Oh là là là.
Tu le retrouves dans Abyss ?
Ouais, mais c'est chaud, quand même.
C'est pas le lecteur principal dans Abyss, quand même.
C'est Steve Harris, quoi.
C'est pas le lecteur principal, il a un gros rôle.
C'est le gros méchant, quoi.
C'est celui qui balance la bombe et tout, quoi.
C'est vraiment le gros méchant.
Il joue, bien sûr, dans Aliens, aussi.
Ouais, Aliens.
Il joue aussi dans Avatar.
Eh ouais, il a pris 20 ans, mais c'est encore lui.
Ah non, c'est pas lui, le vieux d'Avatar.
Ah non, non, non, non.
Il fait l'arbre.
Il a un petit rôle.
C'est lui qui fait une bête toute bleue.
C'est bizarre.
C'est le grand schrumpf ?
C'est le grand schrumpf, ouais.
En effet.
Il fait une bête toute bleue.
Bon, on va arrêter là-dessus parce que...
T'aurais pu dire, quant à Tarantino, j'aurais répondu Matt Hurman.
Non, moi, j'aurais répondu...
J'aurais répondu...
Steve Buscemi.
Non, j'aurais répondu Steve Buscemi, exact.
Et l'acteur anglais aussi.
C'est vrai.
El Machete.
Il est dans tous ses films.
Il est aussi dans Reservoir Dogs, le flic qui s'est fait...
Oui, c'est vrai qu'il arrive dans tous les films, lui.
Et dans Pulp Fiction, l'acteur anglais, Tim Ross.
Ah, Tim Ross, ouais.
Je demande à ce qu'il fasse The Machete.
Non, mais la liste n'est pas exhaustive.
Il y en a plein d'autres.
C'était juste pour faire...
Attends.
Juste un petit tour d'étape, votre réalisateur préféré à chacun.
Oh, c'est compliqué.
Oh là, actuel ou en général, quoi ?
En général.
Parce que moi, j'ai beaucoup de réalisateurs...
Non, mais s'il y en avait un que tu mettais au-dessus des autres.
Un que je mettais...
Moi, j'aurais bien aimé que Tarantino, c'est vraiment...
Moi, j'ai beaucoup aimé Strangers and Paradise de Jim Jarmusch.
Ouais, Jarmusch.
Qui est un putain de film, quand même.
À voir.
Acteur, réalisateur...
Moi, je mettrais peut-être...
Steven Spielberg.
Non !
Non, non, mais j'aime beaucoup Cronenberg.
Ah, Cronenberg.
C'est pas mal, Cronenberg.
J'aime beaucoup...
Et pas les plus connus, mais...
Mais il y a aussi John Carpenter, aussi, qui est un putain de réalisateur,
qui a fait des films, des gros nanars, mais qui a aussi fait des films très sympas.
Ah, là, tu serais très pote avec John Pisken de Scud, parce que c'est un...
Le village des damnés !
Celui avec la gonzesse, avec la menotte, qui reste, et l'autoroute,
où il fait trois fois de suite le même...
Bryan Singer, aussi, très bon.
Je pense qu'il a un peu gâché son talent avec la trilogie X-Men.
Alors, j'ai vu passer tout à l'heure...
Moi, ça serait David Lynch.
David Lynch.
Ah, David Lynch.
Tim Burton, ouais, c'est vrai.
Tim Burton et David Lynch.
Pour moi, Burton, il fait un coup sur deux, quoi.
Il fait un coup, un très bon film.
C'est un peu vrai, ouais.
Un coup, un très mauvais film.
Moi, j'aime même les mauvais films de Burton.
Ah ouais, même Mars Attacks, ou pas ?
Ouais, ouais, ouais.
Faut voir Alice au Pays des Merveilles, qui va sortir bientôt,
parce que j'ai vu le trailer, ça a été très spécial.
Mais je suis directeur artistique, donc il faut comprendre.
J'aime l'univers visuel de Burton.
Sans autre chose.
Alors moi, toi, dans Burton, ce que je préfère, c'est Danny Elfman.
Le compositeur.
Ah oui, oui.
Stanley Kubrick.
Ah, bon, on va classer.
Mais si on commence à aller dans cela...
On vise les grands.
Stanley Kubrick, oui, oui.
Enfin, Eyes Wide Shut, c'était quand même...
Oh, il y avait...
Franchement, il y avait bien, il a part tous.
Avec tous les films qu'il a fait,
il avait le droit de se branler sur une de ses productions.
Ouais, ouais, franchement.
À mon avis, il s'est dit,
mais sur quoi je vais pouvoir me branler ?
Ah, ça, c'est pas mal.
Il a fait le film qu'il allait avec.
Non, à l'époque, Oliver Stone.
Très bon.
L'année 80-90, Oliver Stone, exceptionnel.
C'est une question trop difficile.
C'est trop difficile.
C'est trop particulier, il n'y a pas de réponse universelle.
Mais je remarque qu'il n'y a aucun réaliseur français cité.
Alors, ton père, ton réacteur, ton carré ?
Ah, bon, Gérard Roury.
François Ozon, il avait fait sitcom.
Oh, non, non.
Ah, sitcom, je m'avais fait mourir.
Attends, la piscine, moi, ça m'a bien fait bander.
Je ne l'ai pas vu.
Mais sitcom, j'étais mordéré en sortant de ce cinéma.
Moi, huit femmes, ça m'a fait bander.
Oh, Catherine Deneuve.
Comment il s'appelait le réalisateur qui avait fait le jour de la bête ?
C'est Eglésias ?
Non, attends, merde.
Non, c'est Rouleau de la Eglésias.
Oui, c'est ça, Rouleau de la Eglésias.
C'est Eglésias qui a fait des excellents films, notamment qui a fait Asiomutante.
Très bon aussi, le 21 grammes.
Et Babel.
Ah, le réalisateur mexicain.
Oui, comme il s'appelle.
Et je suis assez d'accord avec Little Boy dans la chatroom avec David Fincher.
Alex de l'Eglésias, pardon.
Fight Club, c'est quand même un film.
David Fincher.
David Fincher, moi, je suis un peu plus quand même.
Alex de l'Eglésias, je me suis trompé, c'est pas Rouleau, c'est Alex.
Rouleau, Alex.
Un petit mot pour le jour.
Il y a Almodovar quand même qui a fait des bons films.
Ridley Scott ?
Non, pour M.I.L.E.R.
Ton père ?
Oui, exactement pour Blade Runner.
Mais un petit mot sur le jour de la bête.
Je tiens quand même à...
Ah, l'anecdote ultime.
L'anecdote ultime, je tiens comment raconter.
Elle est fantastique, celle-là.
C'est le petit nom que je donne à mon jour de dépucelage, le jour de la bête.
Le jour de la bête.
On te la laisse la dire.
C'est le nom que donne ma femme le samedi soir.
Vas-y, alors ton père raconte-nous un peu d'histoire.
C'est pas plutôt la nuit de la bête ?
C'est quoi, il s'est pas lavé pendant une semaine ?
Alorde ?
Vas-y, vas-y.
Il faut quand même rappeler que j'ai vu le film Le jour de la bête, ou plutôt Les dix dernières minutes.
On a vu, on était là tous les quatre.
Avec ses quatre blaireaux aussi présents.
Je crois même qu'il y avait un cinquième, c'était pas notre ami...
Donc on arrive aussi là.
Notre ami Vémote.
On arrive au Sinoche, on achète la place, et comme quatre ou cinq bandes de gros toccards,
on fonce dans la salle de cinéma, et on dit « Oh merde, le film a commencé ! »
Eh ben non, en réalité, il finissait.
On a vu les dix dernières minutes, et on s'est fait virer comme des clodons.
C'est-à-dire qu'on s'est dit « Putain, mais c'est à chier ! »
On s'est dit « C'est même pas la peine, attendez la séance suivante, c'est vraiment de la merde. »
Et qu'on l'a tous regardé en vidéo après, on s'est dit « Oh putain, quel film ! »
Ah, c'est un putain de film, le jour de la bête.
Et cette anecdote, on appelle une autre, ça me revient brutalement à l'esprit.
Le jour où nous avions été voir au cinéma Rich & Rich.
Oh my god !
On était cinq dans la salle, on a fait les Tortues Ninja devant l'écran pour faire des ombres chinoises.
Non, tu confonds, c'était dans un autre film, les Tortues Ninja.
Moi, je crois que le film qu'on a vu ensemble, où on s'est le plus marré, c'était « L'antre de la faute ».
Ah oui.
Ah, L'antre de la faute.
On a dit que j'en étais par terre, quoi.
Ou à l'époque, j'étais à côté de Captain Webb, qui s'appelait Sir Tanis à l'époque.
Et on était tellement pliés en deux qu'on s'est dit « Il va falloir qu'on se casse, parce que c'est trop marrant ».
Oui, c'est pas vrai, quoi.
Et je me rappelle également le film où il y avait… Le film était aussi dans la salle.
À un moment, il y a un mec qui décroche sur son portable.
Un autre sur ton, il lui dit « Oh, dis donc, on est au cinéma ».
Et là, il a défoncé la gueule en direct.
Non, mais ce qui est séduit, c'était en stéréo, parce qu'en fait, il y a un mec qui est en train de se défoncer la gueule sur l'écran.
Juste à côté, il y a un mec qui est en train de se fighter dans la salle.
Ça, c'est de la 3D.
Une dernière petite anecdote, c'était qu'on était allé voir « Mortal Kombat », avec Captain Web, Garde de Lyon.
Et là, on était cinq dans la salle.
Et tout à coup, on a été cinq ans dans la salle, mais les 45 personnes sont rentrées par la porte de la sortie.
C'est vrai.
Eh oui !
En même temps, j'ai compris, parce que franchement, on s'est bien fait niquer à payer cette conne.
Oui, c'est vrai.
Vous allez vraiment voir des merdes.
On l'aime bien.
Enfin bon, allez, c'est fini pour l'imbricciner.
Maintenant, c'est le...
What's up !
What the...
C'est parti pour le podcast le plus long !
On va battre le record !
Là, c'est bien parti pour...
Il y a une coupure de dix minutes quand même, donc c'est pour ça.
Exact.
Ouais, enfin, même, on est quand même...
Bon, c'est vrai.
Moi, je vais faire rapide.
Je vais faire du quick and deadly.
Très rapide.
Très court.
Très in.
Très hot.
Ça va être sale.
Wap.
Hips !
J'ai même pas bu.
C'est fini.
Non, non, c'est un pauvre...
Une petite histoire quand même dramatique.
Un chanteur quand même qui s'appelle Chris Sons a vécu pendant trois ans un véritable enfer.
Oh merde.
Pourquoi ?
Il était pris de hoquet chronique.
Tu ne nous l'as pas déjà sorti, celle-là ?
Non.
Ah non, je t'ai sorti du pétoman, mais pas du mec qui a le hoquet.
On rigole, mais ça fait super mal.
Dans Grey's Anatomy, il y a un épisode là-dessus.
C'est vrai ?
Ouais.
C'est horrible.
Je me suis arrêté de la season 4.
Il faut savoir quand même que le mec, Chris, n'arrivait pas à dormir à plus de 15 minutes
d'affilée.
Parce que son hoquet le réveillait.
Il n'arrivait même pas à manger.
Encore moins de la soupe.
Il en foutait partout.
Ne parlons pas de sa vie sexuelle.
J'ai le même problème avec mes érections, en fait.
Mais il paraît que sa copine était assez contente parce qu'il était toujours disponible pour la...
Enfin bon.
Toujours est-il qu'il part.
Il part...
Je crois que c'est l'été dernier, l'été 2009, au Japon pour faire un documentaire.
Et là, il rencontre des chirurgiens japonais qui lui examinent le cerveau.
Ils lui ont fait peur.
Et non, ils ne lui ont pas fait peur.
Ils lui ont ouvert le crâne.
Exactement.
Ils ont diagnostiqué une tumeur au cortex cérébral qui serait la cause de ses hoquetements.
Et en effet, il a été opéré.
L'obotomisé.
De 3 heures ou 6 heures d'opération, je ne sais plus.
Et depuis, il fait ma...
Et depuis, il n'a plus le hoquet.
Sa femme l'a quitté.
Il ne chante plus.
Mais c'est pas grave.
On s'en fout.
What the...
C'est comme la gonzesse, on a vu l'histoire sur...
Tu sais, celle qui s'était fait vacciner contre la grippe aïe qui ne pouvait que marcher à l'enfer.
Je ne sais pas si vous avez vu ce truc-là, quoi.
C'est vrai.
Bref.
Non.
What the...
T'es un what the...
Monsieur l'agent, il n'explique rien, il est déjà mort.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Et ça, ça se passe en France.
Ça sent le recyclage aussi.
Oui, c'est l'histoire de l'aspect dernière.
Ça m'étonnerait parce que c'est arrivé mercredi dernier.
Alors, je ne vois pas comment j'aurais pu le recycler.
C'est pas le mec qui se faisait...
Le mec mort qui faisait baiser dans ses toilettes ?
Non, du tout.
Mais c'est un petit côté nécrophile.
C'est une histoire sur Adopi, je pense.
Non, du tout, du tout, du tout.
Il était 2h du matin, place de la Concorde à Paris,
quand la police a intercepté un corbillard
qui roulait à vive allure et qui venait de griller un feu rouge.
Oh !
Toc, toc, toc, toc, toc !
Ouvrez-la vite, messieurs.
Oui, c'est...
Qu'est-ce qu'il y a, monsieur l'agent ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Eh oui, ils ont découvert les deux passagers...
Enfin, les deux passagers avant, n'est-ce pas ?
J'avais un passager arrière.
Dis-moi juste pour pas foutre ça à la fourrière de Bercy, quoi.
Quitte.
À la fourrière, allez, hop !
On y est mort, votre truc !
Il est où, papa ?
À la fourrière !
Le conducteur et le passager étaient complètement torchés,
d'après la police.
Je n'ai pas les résultats de l'alco-test,
mais je pense que c'est pas très joli.
Ils se sont trompés, ils ont fait un peu les bancs sur le cadavre !
Ils ont...
Qui étaient bourrés aussi.
Choucés dans le ballon !
Mais bon, il faut quand même savoir que les mecs avaient fait le voyage depuis la Côte d'Azur
pour ramener un corps qui allait être enterré le jour même, le mercredi,
au Père Lachaise.
Finalement, il était en tourrière de Bercy, ouais !
Les policiers sympas ont quand même amené le corps billard jusqu'au Père Lachaise
pour que le corps soit inhumé à temps.
Et le chauffeur à la santé !
Et le chauffeur et son compagnon en cellule de dégrisement.
Ce qu'on appelle une mise en bière.
Exactement.
Oh !
Oh, celle-là, elle est belle !
Jean Roucas sort de ce port !
Juste une petite anecdote, si vous venez au cybercafé de l'équipe du Capitaine,
sachez que le restaurant turc juste à côté, celui où ils perdent à 5h du matin,
est le repère préféré des corbillards de la municipalité de Paris.
Et de la police aussi !
Oui, de la police aussi !
Oui, tu sais, c'est une camionette qui a presque l'air banalisée.
Je pense qu'il y a une petite sirene au dessus, il y a marqué « Service uniraire de Paris ».
En fait, ils viennent manger leur petit turc tous les soirs, juste à côté.
D'accord.
Donc c'est un vrai bonheur tous les soirs de voir leur camion garer juste en face de chez moi,
pendant qu'ils bouffent leur grec.
Tu viens manger à la maison, je te préviens, il n'y aura que des restes.
Oh !
Ça va !
On est en forme ce soir, en antibiotics.
C'est pas aux singes qu'on apprend à faire le placement.
Eh oui, parce que c'est une étude très sérieuse qui a été faite dans le cirque.
Je l'ai vu, c'est un vieux truc, ça.
Mais non, c'est pas un vieux truc.
Recyclage !
Recyclage, c'est les trucs de...
Je te dis à la suite, une étude a démontré que les singes pouvaient mieux placer vos capitales en bourse
plutôt qu'un humain, un trader.
Exactement.
Et voilà.
Donc c'est un vieux truc.
Non, c'est pas un vieux truc, c'est que tu as tweeté toute la semaine.
Non, pas du tout, c'est un truc, c'est la vieille.
C'est quoi l'histoire, là ?
C'est la vieille, c'est la vieille, c'est la vieille.
Non, ça date, je dois avoir la date exacte, quelque part.
De 2005 ?
Hein ?
Non, du tout, du tout, du tout, du tout.
Du tout, du tout.
De cette semaine.
Donc en effet, on a fait une expérience, on a mis des cubes qui représentaient des placements boursiers devant un singe.
Et on lui a posé la question toute simple que j'ai sous les yeux quelque part.
Il faut que tu gagnes de l'argent.
Où voudrais-tu investir cette année ?
Et le singe a récupéré huit boîtes qui correspondaient à un taux de placement de x3 son capital qui était bien meilleur que tous les traders à qui on a posé la même question.
Est-ce que Jérôme Kerviel faisait partie des huit singes ?
Est-ce que c'était un chimpanzé ?
Non, il me semble que c'était un babouin.
C'était un gorille !
Le gorille de l'investissement.
Attention, rubrique nostalgie.
Condoléances.
Un cambrioleur a perdu sa maman.
Ah merde !
Et oui, il faut savoir qu'un habitant, un jeune homme de 19 ans qui habitait une maison aux Etats-Unis, a été alerté par le bruit que faisait son sèche-linge en rentrant chez lui.
C'était sa maman qui était coincée dedans ?
Non, il a découvert un homme cagoulé qui était en train de faire sécher son linge dans sa buanderie après avoir pété la vitre derrière de la barraque.
Et cet homme a commis une erreur, il a retiré sa cagoule pour la nettoyer.
Non, même pas.
Mais il faut savoir qu'il a quand même eu le temps d'arrêter le programme de la machine et de récupérer son linge avant de s'échapper.
Et il n'a toujours pas été retrouvé par la police.
La police ne pourra pas faire de test à 2N sur les vieux slips.
Exactement.
Voix off suivante.
C'est encore ce soir.
Ça, ça pourrait faire le titre d'une chanson d'un invité de Manox.
Ah bon ?
Trépote-moi l'abricot.
Viens y perds là mon petit gros.
Espèce de petit salaud.
Bonsoir, il est 2h31 sur le podcast du Capitaine.
Non, non, c'est vrai en plus.
Au secours.
C'est un français.
Roberto Bandales.
Évidemment.
Bayonnez-le.
Mais il est français.
Il a fait une web TV.
Qu'est-ce qu'il a fait, Roberto ?
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Il a inventé les sous-vêtements parfumés.
Mais attention.
Moi aussi, je sais le faire.
Attention.
Là où il était très subtil.
À l'odeur de poisson.
Justement, il y a de l'abricot, il y a de la pêche, de la morada.
De la crevette.
Il y a de la morue aussi.
Il y a de la moule.
C'est une paella.
Odeur de poisson.
C'est sympa.
La petite astuce.
Range tes kiwis, s'il te plaît.
La petite astuce, c'est que pour sentir l'odeur, il faut frictionner le sous-vêtement.
Et là, ça devient sympa.
Oui, mais avec ton truc USB, il fait ce qui bouge, là, tu y arrives.
Mais exactement.
Eh bien, voilà.
Mais là où c'est sympa, c'est que ça existe, notamment pour les sous-vêtements masculins.
Ah bon ?
C'est-à-dire, si un jour, Captain Webb, par exemple, t'es rentré chez toi, ta femme,
tu dis, tu pus ? Bah, frotte-moi.
Frotte-moi un petit coup, là.
Tu veux sentir la rose, vas-y.
D'abord, je me suis laveur, la dada.
Non, franchement, c'est pas une belle invention, ça.
C'est beau.
Merci, Roberto.
C'est pas mal.
Ouais, c'est beau.
Allez, ways of suivant.
Un projet qui fait POUM.
Ah bon ?
Eh oui, ça sent la grosse, grosse connerie.
Et on n'a pas frotté, hein.
Ça se passe à San Diego.
Ça commence mal.
Le porte-parole des pompiers, qui s'appelle Maurice Locué.
Ouais.
Je le dis peut-être mal, mais...
Enfait les Français.
A déclarer à son équipe...
Les Latinos.
...qu'il était intervenu dans un collège, car le projet scientifique d'un élève avait provoqué des inquiétudes chez le corps enseignant.
Un enfant de 11 ans, considéré comme un génie par ses professeurs, avait en effet...
Mais c'est Manox.
Fabriquer une bombe thermonucléaire.
Non, reproduit un système.
Un système de détecteur de mouvement qui ressemblait en effet fortement à une bombe.
Il y avait en fait...
J'ai une description, il y avait une photo d'ailleurs sur le site.
Trois bâtons de dynamite.
Trois bâtons de dynamite et une horloge.
Une horloge.
Je comprends pas pourquoi on m'emmerde avec ça.
En effet, il y avait une horloge.
Tu bouges, je t'explose.
Il y avait une bouteille de plastique équipée de fils électriques, ce qui a inquiété légèrement les enseignants.
Ah d'accord.
Mais c'était à chier ça.
On se fait pas chier, Laurie Washoff, en ce moment.
Non, mais celui-là il est beau, il est spécialement pour toi, Captain.
Et là, je trouve que mon titre dit beaucoup de choses.
Brans le bas de combat au quartier roule d'Amsterdam.
Oh là là.
Brans le bas de combat, c'est pas un jeu de mots.
A mon avis, ça va pas parler d'opéra viennois, non.
Je me trompe.
Oh, quoi que.
Le syndicat des procédés d'Amsterdam accueillit froidement les propositions du maire adjoint de la ville.
Donc quoi, quoi ?
C'est le président de l'heure, appelons-le.
Qui souhaite, attention, il faut signer une pétition, l'arrêt.
L'arrêt du quartier rouge entre 4h et 8h du matin.
C'est l'heure, monsieur.
Non, non.
C'est pas possible, quoi.
C'est les meilleures heures, il y a des promos.
Et après, on ira juste dans le quartier rouge pour se défoncer, quoi.
C'est quoi ce bordel ?
C'est happy hour.
Voilà.
Alors, j'ouvre les guillemets.
Ils disent.
Seuls les types les plus répignants et les ivrognes traînent encore à ces heures-là.
Putain, on parle de toi.
Les filles ont vraiment peur de travailler à ce moment-là.
Et quelquefois, les plus vénérables sont exploitées.
Tiens.
Oh, merde.
Exploitation, quartier rouge.
Non, c'est pas vrai.
Je tiens à le dire, monsieur le maire.
Mais t'arrives de lui, chérie.
Ce soir, c'est 10 euros pour toi.
Je propose un apéro du capitaine spécial Amsterdam.
Vous organisez un week-end avec le bus et tout ça.
Et on enregistrera le podcast derrière une vitrine.
Ça pourrait être sympa.
Dans un copiche.
Autre info Amsterdam qui risque de chambouler un petit peu les planines de Manox.
Ils veulent aussi, bien sûr, relever l'âge minimum légal de la prostitution de 18 ans à 23 ans.
Manox, désolé.
C'est une honte.
Tu sais que j'en parle, mais...
C'était il y a longtemps.
Il y avait un parti, je sais plus si c'était en Allemagne ou ailleurs,
qui avait un parti qui était pour baisser l'âge de la majorité sexuelle à 12 ans.
On va arrêter là tout de suite.
Merci, Captain.
Je ne sais plus où j'en avais pas.
Bien sûr, Captain.
Non, non, bien sûr.
Tu as des sites...
Je parle juste d'un fait, quoi.
Je ne sais pas.
Oui, non, mais tu traînes sur les blogs chrétiens belges.
T'es belle, mais t'es chiante.
Oui, pardon.
Oui, non, juste Little Boy dans la chatroom.
Une magnifique bouteille de bière Amsterdam.
On la veut !
C'est plutôt une canette.
Non, c'est une bouteille.
Il a les deux.
Il a les deux, en fait.
Mais pas au même endroit.
Il a des produits.
Ok, je vais parler.
T'es belle, mais t'es chiante.
C'est une étude très, très, très, très, très sérieuse, comme toutes les études que
je relève, n'est-ce pas ?
Bien sûr.
Qui démontre...
Non, mais j'ai une question.
Où est-ce que tu trouves toute cette merde ?
Là, c'est la question...
Ah, c'est dans la fausse sceptique d'Internet !
C'est fantastique.
Non, c'est pas Twitter.
C'est pas Twitter.
J'ai d'autres secrets, n'est-ce pas ?
Alors, ton père, le jour où tu montes ta face sur Internet, je dirai tous mes secrets.
Ah, mais attends, tourne la webcam, c'est bon, c'est jouable !
Donc, il est très sérieuse, avec un panel de 1300 modèles féminins, n'est-ce pas,
qui ont participé à cette étude, qui tend à démontrer que plus la femme a des traits
attirants, plus elle est chiante.
Alors, plus elle est moche, quoi ? Ça marche dans l'autre sens ?
Et ça marche dans l'autre sens.
Ah bon ?
Plus elle est moche, moins elle demande de choses, moins elle est exigeante.
D'accord.
C'est-à-dire qu'elle a des raisons de pas trop l'être.
C'est qu'elle a peur de finir dehors.
Je pense.
Le contraire m'aurait étonné.
Est-ce que j'ai le droit de citer Laurence Boccolini ?
Non.
Est-ce qu'il s'agit d'une étude misogyne ou pas du tout ?
Du tout, du tout, du tout.
C'est moi qui me semble demander l'étude.
Est-ce que c'est le pas faible qui a fait l'étude ?
Non, non, non.
Est-ce que c'est le cadre de la sociologie ?
Exactement.
Non, bon, ça pourrait être une étude standard, mais ce qui m'a très intéressé
dans cette petite étude, c'est qu'il y a eu un petit critère supplémentaire,
un petit facteur supplémentaire.
Et il paraît que 80% des blondes ou des fausses blondes étaient encore plus chiantes.
C'est ça qui est assez marrant.
Nous ne dirons rien.
Est-ce qu'on peut savoir quel connard qui a prendu cette étude ?
Non, c'est Quakos.
C'est moi.
Pourquoi ?
Il a interrogé des filles sur Twitter.
Exactement.
Et est-ce que tu as réussi ?
Mais ce n'est pas complètement faux.
Ça peut s'expliquer.
J'ai une question.
Oui.
Est-ce que tu as obtenu la photo de la paire de seins avec marqué Quakos dessus ?
Écoute, Pchitrose, c'est complètement dégonflé.
Ça vous le montre.
Elle s'est complètement dégonflée, mais elle attend d'ailleurs que je passe en string à poil à la fin, en after.
J'ai le string sans moi, Léopard.
Peut-être je le ferai, peut-être je le ferai pas.
Une exclusivité.
Par contre, je vois sur le chat qu'il y a The Piu Piu, donc si tu as plus de 18 ans, n'hésite pas.
The Piu Piu, je t'attends.
C'est fini pour moi, c'est fini pour Loiseuf, ça a duré 57 minutes, c'est un peu trop long.
Là, tu as exposé tous nos scores, tous réunis.
Personne n'avait fait une rubrique de 57 minutes.
Non, je fais deux rubriques moi quand même à 57 minutes.
Et maintenant, le pire est à venir, c'est-à-dire Manox.
Attends, j'ai juste une question avant.
Est-ce qu'il est possible pour le coup des sous-vêtements avec parfum ?
Oui, j'en ai un sur moi, tu peux me frictionner.
Que tu fasses un quoi qu'on teste avec ta femme.
Ah oui, bien sûr.
Même avec celle des autres, je l'appelle dès demain matin.
D'accord.
Manox ?
Oui, je suis prêt à me redi, il est 2h37 de podcast.
J'aimerais te poser une question parce que tu passes toujours en dernier,
donc tu es toujours celui qui doit speeder avec ta rubrique.
Voilà, c'est ça.
En même temps, ma rubrique a la mérite d'être court.
Tu es préparée en deux minutes.
D'un autre côté, tu as trois minutes de plus que la dernière fois.
C'est vrai, tu as raison.
Il y a du progrès.
C'est ce qu'on avait dit, prends ton temps, il n'y a aucune limite.
C'est possible, peut-être qu'on peut décider en même temps
de battre le record de podcast qui est à 2h50 actuellement.
Voilà.
On n'est pas loin.
C'est vrai, il y a 10 minutes de coupure qui sont comptées là-dedans quand même.
Donc on est à 2h27, il faut attendre.
Tu as 13 minutes de plus que la dernière fois.
D'accord.
Donc ce soir, j'ai...
Etale-toi.
Voilà, donc j'invite une chanteuse d'opérettes.
Attends.
Je rigole, je rigole.
Ce soir, ça va être un quiz pour tous nos amis ici présents, ainsi que nos amis de Zabcast.
Et oui, et voilà un petit quiz.
Alors le problème, c'est que Manox, bien sûr, ayant préparé sa rubrique à 23h30...
Non, c'est faux.
C'est faux.
Ne m'a pas prévu.
23h25.
On n'a pas de jingle, on va devoir rebalancer la guitare de la dernière fois.
Attention.
C'est parti, manqués qui...
Tu peux faire de la voix de...
Je peux proposer une règle.
La chatroom a un petit décalage de 3 secondes.
D'accord.
On leur donne un petit 3 secondes avant de répondre.
Ah ouais, on est sympa.
Alors, je vais demander aux...
Pour l'éditeur, ça ne va pas être terrible.
5 secondes plutôt pour...
Je vais demander aux gens qui sont parmi nous, parmi moi, parmi ici, n'est-ce pas ?
Parmi ici.
De ne pas tricher, de ne pas regarder les réponses qui vont être données sur cette room,
parce que ces jeunes gens et jeunes filles vont avoir accès à Internet.
Il y a quelqu'un qui met derrière ton épaule, je ne veux pas dire.
C'est hors de question, c'est fini.
On va faire le quiz tout de suite, maintenant, sans plus tarder.
C'est le quiz.
C'est le quiz de Manox.
Alors, un petit quiz de Manox pour la culture générale, n'est-ce pas ?
On va parler un peu de tout et un peu de n'importe quoi.
Surtout de n'importe quoi.
Et voilà, alors, voilà comment ça va se passer.
Je vous pose une question.
Vous allez avoir le droit à une sorte de QCM, n'est-ce pas ?
Entre 3 réponses.
Je vous propose des 3 réponses et vous devez trouver la bonne, bien entendu.
Je commence tout de suite par...
Le record de hot dog mangé en 12 minutes.
Oh, le capitaine, c'est ça, lui.
Attention.
Première réponse, 92.
Deuxième réponse, 45.
Ou troisième réponse, 66.
66.
45.
92.
J'ai pas d'idée.
Quelle est la taille des hot dog, je demande des précisions ?
Moutarde ou pas moutarde ?
Question subsidiaire, combien de temps a-t-il passé sur les chiottes après ?
Ah là, ça, je ne sais pas.
Par contre, je sais que...
30 minutes, une heure, 90 minutes, toute la journée.
Il s'agit d'un record américain.
Il s'agit donc d'un concours qui a été réalisé aux Etats-Unis.
Et donc, il s'agit de hot dog.
American hot dogs.
Yeah.
OK.
Donc, c'est les petits hot dogs avec le petit pain en demi, comme ça.
Je maintiens 66.
66, d'accord.
Donc, il y a eu...
Bon, il y a eu un peu de tout.
En combien de temps, t'as dit ?
Alors, j'ai dit première.
12 minutes.
Non, mais en combien de temps ?
En 12 minutes.
En 12 minutes, ouais.
Non, 45, c'est énorme.
45.
D'accord.
Alors.
Alors, je vous ai...
Bon, certains ont trouvé, certains n'ont pas trouvé.
Je ne sais plus qui a trouvé.
Mais il s'agit effectivement de 66.
Ouais !
En 12 minutes.
Eh oui, mesdames et messieurs.
Sur la chat room, je vais essayer.
Il y a DRF...
D'accord.
Il y a machin et bidule qui ont...
Qui ont gagné.
Marcel a gagné.
Voilà.
Tous ceux qui ont dit 66.
Bravo, Marcel.
Tu as gagné une dédicace du Captain Web et de leur ton père.
Ils êtes des cas zombies.
Oh !
Et un slip odorant de quoi que vous ?
Alors, il s'agit effectivement de 66 hot dogs en 12 minutes.
Leur record battu, n'est-ce pas, par l'américain Joey Chestnut, qui a détrôné le japonais.
Un japonais connu pour ses records.
Gastronomique.
Takeru Tsunami.
Non, ce nom va-je dire.
Tsunami, c'est...
Komagashi.
C'est un peu vague comme nom.
Voilà.
Oh !
Oh, pas mal, pas mal.
Oh, les belles.
Bravo, bravo, bravo.
Cinq fois champion du monde précédent, n'est-ce pas ?
Il avait quand même eu le record de 63 hot dogs en 12 minutes, qui a été très étonné.
Mais ce monsieur, Tsunami Kobayashi, a quand même réussi à manger 8 kilos de cervelle de bœuf en 15 minutes.
9 kilos d'onigris, entre parenthèses, des boules de riz japonaises, en 30 minutes.
C'est le Captain Web.
83 raviolis chinois aux légumes en 8 minutes, en 2005.
Alors là, c'est énorme quand même.
100 bouchées de porc à la vapeur en 12 minutes, en août 2005.
Donc, ce monsieur s'est fait détrôner, ben écoutez, de 3 hot dogs.
Mais je considère que pour moi, vraiment, le champion, c'est quand même Tsunami.
Bravo, Tsunami.
Et aussi, bravo quand même à Joey, qui s'est bien émerdé.
Je vais vomir, je reviens.
Et tout ça, par quel heure 6, en fait ?
Ben, écoute les deux.
Le premier qui rentre, c'est le deuxième qui sort.
Je ne sais pas si vous avez vu déjà des films de ce genre de...
Oui, si, j'ai vu.
Mais vous savez comment les mecs arrivent à ingérer quand même des hot dogs comme ça ?
Avec le radassi.
Ils doivent se lubrifier le zofage.
En fait, ils ont un énorme bucket de soda devant et ils trempent le hot dog dans le soda avant
pour le rendre plus mou et l'avaler plus vite.
D'accord.
Ok, donc en fait, ils ne mâchent pas.
C'est-à-dire, je tiens à conseiller à tout le monde, tous les amateurs de culture,
le...
Je ne sais pas si c'est...
C'est ceux qui nous écoutent.
C'est nos auditeurs.
Voilà, puisque...
Non pas Arte, mais Menu W9, cette chaîne de la TNT qui a donc apporté un nouvel élan
à le paysage audiovisuel.
Et Menu W9 qui est donc une sorte de référence dans les jeux japonais.
Parce que...
C'est vrai, c'est vrai.
On en a parlé, mais on en reparle.
Alors maintenant, je vais passer à la deuxième question.
Oui.
Grande question.
Pourquoi ?
Si c'est un amateur de ce restaurant, gastronomique, restauration rapide, bien sûr.
Le nombre de poulets tués par an au Kentucky Fried Chicken.
Oh là là !
Attention, mondial ou en France ?
Attends, s'il te plaît, s'il te plaît.
Avec Captain Wayne, on est spécialiste.
Je parle du nombre de poulets tués par an au Kentucky.
En milliards, bien sûr.
Premier, 10 millions.
Deuxième, 300 millions.
Non.
Troisième, 50 millions.
300 millions.
50 millions.
50.
Et après, je vous dirai dans le monde.
D'accord.
Eh bien, j'annonce que c'est effectivement Jérôme qui a gagné, n'est-ce pas ?
Avec 50 millions.
Seulement !
Et Omerta a gagné aussi avec 50 millions.
Je précise quand même une petite news de la PETA, ce qu'on appelle le People for Ethical Treatment of Animals, n'est-ce pas ?
Qui cite, qui cite,
Les pattes et les ailes des poulets se brisent parce que les oiseaux sont conduits à l'obésité
et que les employés des élevages les gènes sans ménagement dans les cages et les caisses de transport.
Les oiseaux sont égorgés et plongés dans des bacs d'eau bouillante afin d'être déplumés.
Et ceci alors qu'ils sont encore conscients et capables de ressentir la douleur.
Dans un amateur pour Travaillant pour KFC et nommé fournisseur de l'année,
les employés des employés ont été vus, attention,
arracher la tête des oiseaux vivants,
leur faire tomber du tabac dans les yeux,
leur barbouiller la tête de peinture
et les piétiner sauvagement avant de les sodomiser.
Quand t'as 300 millions de poulets, tu peux pas te permettre de faire de la nappe.
Ouais, je veux dire, c'est...
Je rappelle quand même le chiffre.
Tant de merde, on a faim.
C'était 50 millions.
50 millions de poulets sont tués sauvagement.
50 poulets ont la tête repeinte
et le visage couvert de tabac
par les gens qui s'occupent de vous faire manger ces buckets.
50 millions de poulets sont domisés.
Rappelons qu'il y a deux vidéos à voir,
celle où les boeufs se font tuer chez Charal
et celle de Domino Pizza
où les employés pètent sur vos pizzas.
Absolument, absolument.
Lors de ton père, je crois que c'est l'heure
pour rendre hommage à ces poulets,
de faire la chorale du poulet.
Ah oui, la poulet.
Le poulet du poulet.
Je continue tout de suite pour les 10 autres restants.
Juste une petite remarque.
Oui.
Si vous n'êtes pas forcément fan de la péta,
sachez que vous pouvez améliorer votre opinion
en matant la péta Hong Kong
qui a eu la bonne idée
de mettre trois filles à poil
pour faire de la publicité.
Mais celles de Hong Kong sont pas mal.
D'accord.
Je les ai vues, donc je peux vous le confirmer.
On direct.
La pétasse.
Je n'étais pas allé aussi loin.
Je te laisse la société commandée.
Messieurs, troisième question.
Un peu de sérieux.
En quelle année a eu lieu le championnat de lancée de nains ?
En France ou en France ?
Il s'agit d'un championnat international.
Ah, international, c'est plus chaud.
Attention.
1.
1912.
2.
1789.
Est-ce que Louis XIV compte comme un nain ?
3.
1986.
86.
Non, non, 1912.
1912 aussi.
Non, ouais, 12.
Je ne sais pas.
Eh bien, figurez-vous que c'est M. Lortompère qui a réussi
puisqu'il s'agit en 1996, un championnat du monde de lancée de nains en Australie.
Eh oui, j'y étais.
C'est pas dur parce que c'était lui qui était lancé.
Oui, mais figurez-vous que les Etats-Unis n'étaient pas représentés de ces compétitions
parce qu'ils n'étaient pas autorisés à les faire à l'époque.
Enfin bon, c'est un peu compliqué avec les Etats-Unis.
Mais les vainqueurs du champion du monde, qui deviennent toujours le record, n'est-ce pas,
furent l'équipe britannique composée de Mary Lesage, 75 cm.
Tu parles de ceux qui lancent ou de ceux qui sont lancés ?
72 cm.
Et de Dimitri de...
Nicolas Sarkozy !
Voilà.
23 cm.
Et de Dimitri de Laporte, 83 cm.
Alors c'est l'équipe britannique composée effectivement d'un nain français, comme vous le constatez.
Et Mimi Mathie, il n'a pas gagné ?
Voilà.
Alors je tiens quand même à préciser qu'en fait en 91...
Eh, Pétro Chani, on va tout rafler.
Ouais.
En 91...
Il passe partout, il est hors concours.
C'est en 91 qu'on a décidé, le 27 novembre précisément, qu'on a décidé qu'en fait
en France, eh bien, lancer des nains, ça suffit, il y en a marre de balancer des nains
partout.
Parce qu'il disait, cette activité porte atteinte à la décennie de la personne, mais
surtout, trouble l'ordre public.
Eh oui.
Le lois Sarkozy.
Tu trouves des nains dans ton jardin, c'est bordel quoi.
Juste à préciser, je me souviens de cette époque et les mecs, les nains avaient protesté
en disant qu'effectivement, si tu veux, c'était pour eux une sorte de source de revenu.
Ouais.
Et que si tu veux, ça les faisait chier qu'on les empêche de faire leur boulot.
Et puis attends, dans Le Seigneur des Anneaux, le lois Sarkozy, c'est une scène mythique.
Absolument.
Mais ceci dit, moi je comprends quand ils parlent d'Europe, parce que la fois où je me suis
pris un nain dans la rue, ça m'a fait mal.
Et en USA, en USA, en Florida, c'est en 89 qu'ils ont retiré la licence et en Ontario,
c'est en 97 qu'ils ont dit, bon bah écoutez, ça suffit.
C'est fini.
On a réfléchi les Américains.
Ces gens ne respectent rien.
Voilà.
C'est dégueulasse.
Quatrième question des petits quiz.
On est bien partis pour battre leur corps là, vas-y.
Prends ton temps.
Mais attention, là je parle de quelque chose de très important.
Quels sont les noms des deux plus célèbres soeurs sciamoises du 21ème siècle ?
Attention.
Laissez-moi proposer quand même le truc.
1.
Stéphanie et Trish.
2.
Abigail and Brittany.
3.
Itchy and Scratchy.
Abigail, Abigail.
Je suis d'accord avec le cas.
Et c'est celles qui ont passé le permis de conduire.
Deux fois d'ailleurs.
Deux fois, oui.
Très sérieusement.
Avec double commande.
Une fois par tête.
Parce que c'est la règle, si tu veux.
Un cerveau, un permis de conduire.
Effectivement, le Captain Webb et l'Orton Perse ont tout à fait juste.
Puisqu'il s'agit d'Abigail et Brittany Ancel qui ont passé.
On a vu.
Mais oui.
Qui ont passé deux fois le permis de conduire.
Alors au point où on en est, est-ce que je peux donner une année d'exemple ?
Vas-y.
Vas-y, vas-y.
La fameuse vidéo, le reportage sur Abigail et Brittany.
Qu'on a revue, on l'a vu trois fois.
Trouvez facilement sur YouTube.
Ça m'a permis de constater quelque chose, si tu veux.
C'est que YouTube met des cookies sur ton ordinateur.
Parce que depuis que j'ai fait cette recherche et que j'ai visualisé cette fantastique vidéo
de Brittany Ancel, les vidéos suggérées sur YouTube sont absolument immondes.
Sérieusement, chaque fois que je me connecte sur YouTube, si tu veux, c'est la garderie
des autres.
Les mecs à deux têtes, les fœtus morts.
Alors, pour...
Attends, bouge pas.
Attends, non, non, là, il y a un drame.
Je sors la réserve.
Il y a un drame sur le plateau.
Elle est vide.
Alors, pour prétiser pour les auteurs qui ne connaissent pas ces jeunes femmes, n'est-ce
pas ?
Abigail, Abby, Ancel, and Brittany, Betty, Lee, Ancel, attend, temps, sont nés le 7 mars
1990 à Carver County, Minnesota.
Ce sont des jeunes sœurs chiasmoines bicéphales.
En effet, face aux jumelles, Abigail est à gauche et britannique à droite.
Elles ont deux colonnes vertébrales jointes au pelvis, je précise.
Elles ont deux estomacs, quatre poumons, deux quasiment joints par père et deux bras.
Attention, je prends ce cas-là.
Quatre poumons, ça peut intéresser leur pépère.
Mais leurs deux bras...
Un détail quand même.
Un troisième bras sous-développé et inutilisable entre leurs têtes a été amputé pendant
leur enfance.
C'est dégâche.
C'est con.
C'est dommage, c'est dommage.
Tout le monde leur regrette, n'est-ce pas, leur ton père ?
Parce que maintenant, depuis qu'on leur a amputé, elles sont obligées de se retourner
dans la cuisine pour attraper le sel.
Et ça, franchement, c'est chiant, quoi !
Alors, ton père, tu me dirais aussi quelque chose ?
J'ai eu plus le courage.
Attention, là.
C'est génère.
Et elles peuvent plus se gratter le cul pendant le premier.
Non, non, le bras faisait 20 cm.
C'est pas la distance minimum.
Elles ont pas été séparées.
Non, non, non.
Ah, c'est pas possible.
Non, non, non, non.
Non, non, non, mais si, si, si.
Il y en a une qui est cul-de-jette.
Non, mais attends, lors ton père pose une question qui est extrêmement judicieuse et pertinente.
C'est vrai.
C'est même parce que, non, non, mais c'est tout à fait vrai ce qu'il dit.
C'est parce qu'à la naissance, les médecins ont proposé...
Donc, ils ont proposé d'en garder qu'une.
Voilà.
Non, non.
Ils ont dit, voilà, on peut séparer les deux à la naissance.
C'est un bordel pas possible.
Et alors, les parents de ces jeunes filles, c'est moi, ils ont dit, non, non, hors de question,
elles doivent être liées par le sang et par la chair.
Et figure-toi, lors ton père, que ces jeunes femmes ont dit, nous ne regrettons pas d'avoir
été séparées, nous voulons rester ensemble.
Non, mais si elles s'engueulent, ça doit être l'horreur.
Non, non, mais attends, c'est pas le pire.
Faut préciser que ces jeunes filles ont eu des relations sexuelles.
Mais oui.
Ah oui, oui, non, faut le dire.
Mais lors de ton père souligne un point intéressant, c'est qu'effectivement, ces jeunes filles
ne sont pas d'accord sur tout.
Par exemple, lorsqu'elles s'habillent, si tu veux, elles ne sont pas tout à fait les
mêmes goûts vestimentaires.
Et l'une préfère avoir un col, l'autre ne pas avoir de col, etc.
Donc, c'est assez compliqué.
Je précise qu'il y en a une qui est très à droite de son bras gauche et l'autre très
gauche de son bras droit.
Jean Rucasse sort de cette émission.
En tout cas, si vous n'avez pas vu la vidéo, franchement, il faut que vous courriez
la voir parce que...
Jetez-vous.
Abigail et Boitani, c'est quelque chose.
Elles sont sympas.
Elles sont mignonnes.
J'ai une question.
C'est s'il y a une des deux qui meurent, est-ce qu'ils sont obligés de repasser le
permis ?
Non, l'autre, elle n'a plus le permis.
C'est comme ça.
C'est la vie.
Elle aura une demi-tombe.
Il y a d'autres quiz ou pas ?
Oui, il y en a encore deux autres.
Question suivante.
Vas-y, continue là.
Il y a deux doigts de battre notre corps.
Quel est le nom de la race des plus petits équidés au monde ?
Les bonnes échelles l'andes.
Je précise les réponses.
1.
Le Stan Smith.
2.
Le Falabala.
3.
Le caballot ibérique.
C'est quoi le caribou ibérique ?
C'est ça que t'as dit ?
Je dis la même chose.
Alors attention, qui dit qu'il y a un peu l'ibérique ?
Le caballot ibérique.
D'accord.
Le Stan Smith.
Moi le deuxième.
C'est connu que les espagnols sont plus petits que la moyenne.
Le Stanford truc.
Eh bien figurez-vous que c'est Quakos qui a raison.
Effectivement, le Falabala est une race de cheval.
Bravo Cocos.
Miniature.
Résultat de croissement entre des poneys Shetland et des purs sanglés.
Et lors de ton père.
Il s'agit d'une race de chevaux.
Il faut partir de la catégorie des chevaux miniatures, mais ne doit pas être confondé avec d'autres races.
Attention.
La tête doit montrer les caractéristiques du cheval, mais pas beaucoup de sujets.
Ils ne doivent jamais apparaître sur internet.
J'adore quand tu y tes notes.
Les plus sujets et les plus fréquentés évoquent les purs sangs miniatures.
Donc des belles bêtes.
Attention.
La taille ne doit pas dépasser 76 cm.
Donc des petites saloperies quand même.
Le Falabala.
Rocos est hors concours.
Oui.
Il est calme.
Il est amical.
Il est docile.
Et il est considéré comme un animal domestique.
C'est-à-dire que je peux le mettre chez moi parce que mon syndicat du propriétaire a déjà mis des doutes quant au fait que je stocke des poneys dans le local à vélo.
Eh bien figure-toi que si tu stocques ton Falabala, c'est tout à fait légal puisqu'il s'agit d'un animal domestique.
Exactement.
Et faut que je lui mette un antivol ?
Tu peux pouvoir en trouver de 60 cm de hauteur.
Par contre, il faut que tu le sortes avec un sac à crottes.
Alors il précise quand même que par exemple certaines bêtes ont des cuisses un peu larges, un peu épaisses et qu'ils préfèrent les animaux de cette race avec des pattes plus petites, plus courtes, plus légères, plus sensibles.
Pourquoi est-ce qu'il y en a qui n'aiment pas les cuisses épaisses chez les équidés ?
Je ne sais pas.
Je les ai quidés.
Attention, je continue.
Un peu un truc de Guy parce qu'on revient quand même à l'essentiel.
Le plus vieux jeu au monde.
En informatique, bien entendu.
En informatique.
Alors attention.
Première, Pong.
Deuxième, Tennis for Two.
Non.
Troisième, OXO.
OXO.
Parce que je ne sais pas du tout ce que c'est.
Il y a des chances pour que ce soit.
Pong.
Non, tennis, moi j'aurais dit.
Oui, tennis, comme quoi, cause.
Eh bien, figurez-vous que ceux qui ont dit tennis n'était pas loin de la vérité.
Mais c'était juste après OXO.
Yeah, on a gagné.
En effet, l'OXO est un jeu vidéo de Tic-Tac-Toe sur ordinateur Hed-Sac.
Bon, voilà, on va résumer.
Vous vous êtes tous portés sur le chat.
Apparu, mesdames et messieurs.
Non, non, non.
En 1952.
Il a été créé par AXAS Douglas.
Donc, j'imagine qu'il soit Antoine Sylvain Douglas.
Il devait mettre des cartes perforées pour jouer.
Check !
Comme illustration pour sa thèse sur l'interaction commune à l'ordinateur et à l'université de Cambridge.
Donc, il s'agissait d'une thèse et ce monsieur a créé le plus vieux jeu vidéo du monde.
C'est quand même incroyable.
À l'époque, Internet était en noir et blanc.
Voilà, voilà, exactement.
Ça devait être un français.
Ça n'a pas marché.
C'était pas en noir et vert, plutôt ?
Les jeux qui ont suivi, c'était effectivement Tennis for Two.
Et le jeu qu'on connaît bien maintenant aujourd'hui, le classique Pong.
Pong.
Mais Pong n'est pas le plus vieux jeu.
On va dire que c'est le plus jeu vidéo-informatique commercial.
Populaire, populaire.
J'ai une question.
Tennis for Two, quelle année ?
C'est là qu'on va voir s'il a bien noté ses noms.
Écoutez, moi j'ai noté cette connerie de Oxo, c'est en 52.
Alors le reste, vous vous démerdez.
70, ça n'est pas quoi.
Je crois que Tennis for Two, c'est 60 et Oxo, c'était fin de 70.
Au début de 70.
1070.
58 Tennis for Two.
Voilà, c'était pas très loin quand même.
Non, pas très loin.
C'est tout ou il y a encore de l'autre quiz ?
Un truc intéressant quand même, c'est que d'après Breton, les cinq premiers ordinateurs
furent l'Edvac, E-O-D-V-A-C, la machine IAS, le Binac, l'Elsac et le Marque.
Attention, ce ne sont pas des écoles de commerce.
Non, non.
Et les Niaques furent des premiers concalculateurs électroniques.
Bon, j'avais fait une mauvaise blague.
Je l'attendais quand même.
C'est tout alors, Maddox, ou pas ?
Il en reste deux petites.
Ah, c'est comme pas là.
Vas-y, vas-y.
L'avant-dernière, très intéressant d'ailleurs, c'est parti, Monkey King.
Le plus gros ovni.
repéré sur notre planète.
Ce n'est pas le truc en Russie, là, il y a un mois ?
Attention, non, monsieur, je précise.
Un, le Tucson Ufeo.
Deux, le Phonix Ufeo.
Trois, le Drancy Ufeo.
Le Drancy !
Ah, Drancy, il n'y a pas de Phonix.
Phonix.
Moi, je dis Drancy.
On a dit Phonix aussi.
Phonix aussi pour faire majorité.
Eh bien, vous avez raison, effectivement.
Il s'agit du Phonix.
On est tous bons, là.
Le truc en Russie, là, il y a un mois,
ils ont filmé un triangle.
Non, c'est vrai.
Mais effectivement, ce triangle...
Non, non, mais...
En Russie, il y a pas mal de triangles.
Quoique-oique-oique-oique.
Comme d'habitude.
C'est que le lien entre le Phonix Knight
et ce qui a été reporté en Russie,
si tu veux, c'était proche puisque...
Mais attention, vous ne pouvez pas trouver
les vidéos sur Internet.
De...
De triangles ?
Eh oui.
En Russie.
C'est le 13 mars 1997.
Le Nevada et les Arizona sont le théâtre
de la manifestation surnaturelle
la plus observée,
la plus importante de l'histoire.
Connue sur le nom de
les lumières de Phonix.
The Phonix Light.
Et l'apéro du capitaine de 30 minutes.
Cinq lumières disposées en V gigantesques
comme suspendues dans le ciel
qui sont d'abord aperçues au-dessus de Anderson
dans l'état de Nevada.
C'est encore une pub de bouillol, ça !
Elles rejoignent Polden,
le Prescott Valley
et Deadway,
la capitale de Arizona,
Phonix et Tucson.
Non mais là, en Russie,
c'est une sorte de pyramide volante.
Oui, non mais...
Mais ça ressemble...
C'est une sorte de Stargate.
Alors effectivement,
cette forme pyramidale,
cette forme triangulaire,
triangulaire au ciel
ou écolatéral,
comme tu le désires.
Pyramidal.
Eh bien, figurez-vous que...
Eh bien, plusieurs témoins
ont filmé la scène
que vous pouvez trouver sur Internet
de Phonix UFO en 97.
Oui, d'accord.
Et c'est assez surprenant.
Moi, personnellement,
ce que j'ai vu,
c'était des sortes de lumières
dans le ciel,
des lampes.
Effectivement,
le gouvernement d'Arizona
soutient qu'il s'agit
des avions de l'armée.
Mais les mecs
qui ont filmé le truc...
Non, non, non.
Ça ne peut pas être
les avions de l'armée.
C'est forcément
des extraterrestres
qui viennent nous engrosser.
Eh oui, c'est voilà
ce qui est remordé.
C'est V.
Quand tu vois certains villes...
C'est parti, encore trois
et c'est fini !
Je crois que c'est bon.
On a battu le record,
mais quand même,
prévois cinq minutes de plus
question d'être sûr.
Mais oui, t'inquiète pas.
Là, il faut le battre,
franchement.
Le podcast avec
Mathieu Glantot
et Crisys
durera cinq heures.
On vous promettrait.
Voilà.
Mesdames et messieurs,
mesdames et messieurs,
quel est le ratio
de bébé cyclope humain ?
Tout le monde
s'est posé la question
une fois dans sa vie.
Ce matin même.
Tu parles de Moldavie,
là, tu parles de Charmobie.
Mais oui, Jérôme,
ce matin même,
Moldavie.
Attends, attends.
Cyclope,
est-ce que tu entends
les personnes qui ont...
qu'un seul oeil
ou celles qui ont l'oeil
au milieu du front ?
Je parle d'une personne
qui possède un seul oeil
avec au milieu du front.
Alors,
un décalage de 5 000 mètres,
ça dépend...
Je vais jeter un oeil
sur Wikipédia.
Bouge pas.
Je tape pourcentage cyclope
au Google.
Antibiotiques,
tu as l'oeil.
Numéro 1.
On ne met pas
le gage et le capitaine.
Mesdames et messieurs,
gardons l'oeil.
C'est un pupille
de la nation.
Me fais pas croire
que tu as bossé
ta rubrique,
Monox,
mon oeil.
Ouais.
Un...
Oh !
Première réponse,
1 sur 5 millions.
Deuxième réponse,
1 sur 2 milliards.
Troisième réponse,
1 sur 1 million.
1 sur 5 millions.
5 millions, moi aussi.
C'est un problème de cyclope
ici à moi.
Il y a beaucoup de Russes
qui sont nées après 86 quand même.
Surtout avec un lacert.
Est-ce que je peux préciser
quelqu'un dit sur le chat
que c'est des grosses têtes ?
Pas mal, pas mal.
Si quelqu'un me compare
à Philippe Bouvard,
j'ai mal le prendre.
Non, ton père, ton père.
Mademoiselle...
J'ai la réponse sur Google.
J'ai donc tapé...
Putain, t'as tapé quoi ?
J'ai pas trouvé.
J'ai tapé cyclope
plus loin taux
et plus loin natalité.
Et le premier résultat
qui est sorti,
c'est un PDF qui s'intitule
Vernissage chez les cyclopes.
Ils font de la peinture ?
Je le télécharge immédiatement.
Merci, ton père,
de nous faire partager ta science.
Effectivement,
personne n'a trouvé la réponse
puisqu'il s'agit
d'un sur un million.
Un sur un million ?
En gros,
il y a un mec sur un million
qui peut pas aller voir
le dernier film de Cameron
avec les lunettes 3D.
Voilà, absolument.
Ou alors,
il y a peut-être des cinémas
avec des lunettes 3D pour cyclope.
Sauf si c'est des cinémas cyclopes.
Absolument.
Qui au final fait une perte de haut.
Et qui se passent
les lunettes très vite.
Exactement.
C'est pour ça que
je vais lancer un appel,
s'il vous plaît,
le binocle pour 3D.
Merci.
Effectivement,
un bébé cyclope
vient de...
Alors,
effectivement,
un bébé sur un million
naisse avec ce défaut.
La malformation
est detectée en début de grossesse.
Elle est presque toujours interrompue.
C'est pour ça
que nous ne trompe pas
mon micro.
Mais ceci dit,
ceci dit,
récemment,
un bébé cyclope
vient de naître en Inde.
Les médecins pensent
que le bébé
a une bonne chance de vivre.
Malheureusement,
il est sourd.
Et il va se prendre
pas mal de poteaux.
Mais un cas similaire
s'est produit également en Russie.
Ouais.
Alors,
attention,
les cyclopes
sont près de nous.
Non,
il n'y a pas
que leur tempère.
Il y en a d'autres.
T'as fumé combien ce soir ?
Cyclope.
Antibiotiques ce soir.
Ouais,
ouais,
ouais.
On le lâche.
Donc,
voilà,
c'était une question importante
et je suis content
de l'avoir trouvé quand même.
OK.
Donc,
il reste combien de pouces ?
J'ai une question,
c'est où tu as trouvé
ce genre d'informations ?
Il a la même source que moi.
Eh bien,
c'est sur Internet.
Vous avez fouillé
dans la même poubelle
tous les deux ?
Franchement,
j'ai une question au Zapcast.
Où est-ce que vous allez chercher
des trucs pareils ?
Donnez-nous les blogs
où vous trouvez ça.
J'ai tapé le pourcentage
Cyclope
et je trouve rien.
Ce qui est inquiétant,
c'est qu'au bout
de la deuxième page...
Il y a un rétroviseur
qui s'appelle Cyclope.
C'est pas des blogs,
on a des informateurs plus.
Avant-dernière quiz.
Mais il y en a toujours deux,
en fait.
Quel groupe de musique
dans les années 80
a gardé la tête du top 50
pendant 13 semaines ?
13 semaines,
comme ce n'est pas...
Les années 80...
Début de soirée !
Attention,
je précise.
1.
Les musclés.
2.
Gold.
3.
Licence 4.
Gold.
Licence 4 !
Moi, j'ai licence 4.
Gold.
Alors ton père ?
C'est une honte pour la France,
mais c'est gold.
Moi, j'ai licence 4
parce que ça me dit quelque chose.
Oh, oui.
Eh bien, Jérôme,
tu parlais de honte pour la France,
mais tu t'es trompé
parce que c'est encore pire.
Il s'agit de licence 4.
Ouais !
Allez,
il y a un petit coup à la maison.
Voilà.
Est-ce pas ?
Licence 4,
c'est le nom d'un groupe musical
avec Francis Vaché,
Olivier Guillot
et Gilles Le Coutille.
D'ailleurs,
en parlant...
Qui a eu effectivement
un certain succès
en 1986 et 1991
avec un répartement
extrêmement populaire
composé de chansons...
de cyclope.
À boire.
À boire, bien sûr.
Viens à boire un petit coup
à la maison.
Et surtout,
à vomir
parce qu'elles ne sont pas
très digérables.
Il a passé...
13 semaines en tête
du top 50 en 1987
avec sa chanson.
Viens à boire un petit coup
à la maison.
Ça aurait pu être
le jingle du Captain Webb.
C'est le top 50 français
ou c'est le top 50...
Non, non, non.
France.
Top 50, c'est français, mec.
Non, c'est pas la même chose.
Est-ce que c'est le top 50...
Non, mais le top 50,
c'est français.
Voilà, c'est ça.
Est-ce que c'est les gens
qui parlent ?
C'est une émission française, quoi.
C'est exactement, quoi.
C'est le Jackie Chou.
Voilà.
Comme si tu me dis
le club Dorothée ukrainien,
non, ça n'existe pas.
Le top 50, c'est français.
Avec Jackie Rostropovich.
C'est-à-dire,
le club Dorothée d'Ausse.
Corbier, Corbier.
Corbier, je tiens à dire
qu'on a un contact avec Corbier.
Il nous avait répondu
il y a quelques...
Le club...
Attention, j'ai une musique
de Dorothée en slave.
Ah, oui,
la musique de Dorothée en slave.
Oui.
C'est horrible.
Vite que ça finisse
ton podcast.
Bon, allez, plus, plus, plus.
Alors, attention.
Plus que deux quiz, allez.
Non, non, plus.
L'ultime, une dernière quiz.
Ah, le dernier !
Le public, attends,
on le fait traîner celui-là.
Attention, le Highlander de quiz.
Quel membre de l'équipe...
Christophe Lambert !
L'apéro du capitaine
a passé plusieurs semaines
enfermé chez lui
devant un Minitel
et un écran de PC,
se nourrissant exclusivement
de croque-monsieur bon marché
et de pains au chocolat
vendus par l'autre de 12 !
Tout le monde !
C'est vrai.
Attention, c'est une histoire en règle.
Nous, on ne joue pas, nous.
Numéro 1.
LTP.
Numéro 2.
Quakos.
Numéro 3.
Capitaine Web.
Alors, j'aimerais préciser un truc
sans donner la réponse.
Il y a possibilité
de réponses multiples.
Oh, ça discute.
Ouais, il y en a deux.
Deux possibles.
Non, non, non.
Facture de Minitel
faisant foi.
Non.
C'est vrai.
Et coup d'aspirateur
dans ta gueule par la mer.
95, précisez-o.
Et le personnage en question
avait quand même gagné
une away 32.
C'est vrai.
Ce qui coûtait moins
sur le colap.
Et un celerum.
Un lecteur de celerum,
précisons.
Messieurs de Capcast.
Lord Ton Père.
Ouais, Lord Ton Père.
D'accord.
Captain Web.
Et Lord Ton Père.
Et Captain Web.
Effectivement,
le Capitaine Web
est resté enfermé chez lui,
se nourrissant exclusivement.
Attends,
je tiens à dire une chose.
Établissons la vérité.
Le 31 décembre 1998,
il y avait deux personnes
à minuit sur Minitel
pour vérifier s'ils avaient gagné.
C'était moi-même
et Lord Ton Père.
Sacrée nouvelle année.
Pour Ton Père.
Et d'ailleurs,
t'avais bien commencé...
Sans pas l'adolescence.
Il faut...
T'avais fait...
Trois-quinze même.
Je sais plus.
Mais t'avais bien commencé
la nouvelle année
quand ta mère est venue
avec la facture de télé.
Ah ouais.
Maman, si tu m'écoutes...
Je sais que ma maman
m'écoute toutes les semaines
et je suis désolé encore.
Je te rembourserai
ces 3000 francs.
Alors, jeune Jean,
il est déconseillé
de manger des croques-monsieur
bon marché
et des pains au chocolat
par l'autre 12.
Mais ceci dit,
vous pouvez survivre
comme le Capitaine Web ici-là.
Et faire des podcasts
de 3h06.
Voilà.
Retirons une dizaine de minutes
pour la coupure
qu'on a eue tout à l'heure.
Je pense qu'on est largement dessus.
Je pense qu'on a explosé
le record.
On n'a pas explosé.
On a 5 minutes de plus,
je pense.
Mais le temps de faire
le tour de table final
et de causer un petit peu.
En tout cas,
je pense qu'on s'est bien marrés.
Nous, oui.
Je ne sais pas si les auditeurs,
mais nous, oui.
Mais précisons une chose,
c'est qu'il y a des personnes
autour de cette table
qui, demain,
travaillent à 9h du matin.
Qui ça ?
Alors, ton père,
moi-même.
Non, non, moi,
c'est un peu plus tard.
Je tiens à préciser,
il y a quand même encore
45 personnes dans le chatroom
et on leur tire notre chapeau.
Et 47 qui regardent la vidéo.
Chapeau bas, messieurs.
Chapeau bas.
L'apéro du Captain
est quand même le seul podcast
capable de retenir 45 personnes
jusqu'à 3h du 9h du matin.
Il faut le dire.
En sortant des conneries.
Il plaît ma feuille Excel.
Oui, oui.
Bon, alors,
c'est peut-être leur...
La feuille Excel
sert à rien, en fait.
Bon, c'est peut-être leur
de coupure
Captain Web, là, quand même.
de conclure la bouteille de rum.
Non, elle a disparu.
Moi, j'ai conclu
la bouteille de whisky.
Je l'ai faite,
je l'avais dit.
La bouteille de rum,
quand même,
on lui a jeté un joli sort.
Pas mal, pas mal.
Ils sont en 3 dessus,
moi, je fais tout seul.
Je tiens à le dire,
l'équipe quand même
de Zapcast,
on vous a foutu la pâtée.
Vous êtes des petits joueurs.
Ça boit léger, frère.
Tu veux dire quand même...
Ça boit léger,
la pièce de Capitaine.
J'ai quand même bien contribué.
C'est quand même
une bouteille d'un litre.
On va regarder le niveau.
C'est pour vous, ça.
Moi, j'étais tout seul dessus.
Non, attends, attends.
Ceci dit,
merci à l'équipe de Zapcast
qui m'a quand même...
Moi, j'ai quand même
bu pas mal de rum ce soir.
Moi aussi.
Et ça fait plaisir
de boire du beau rum.
Oui, voilà.
Parce que la semaine dernière
aussi, il faut le dire.
Attention, je l'ai.
J'ai la preuve en main.
La bouteille d'antistress !
Alors, voyons,
qu'est-ce qui reste ?
Il y a des petits morceaux dedans.
Elle est maudite.
Alors, il faut dire,
non seulement la bouteille d'antistress
était plus petite,
mais en plus,
il lui reste encore
au pro-ratage.
Oui, oui, oui.
Oui, mais lui,
il était tout seul.
Non, c'est faux.
Non, non, non.
Il en était plusieurs dessus.
Non, non, mais ce qui a été
le web était celui-là.
Ceci dit,
les deux bouteilles de rum
étaient très bonnes.
La dernière était un peu meilleure
quand même.
Oh, l'ammonie,
c'est pas mauvais quand même.
Non, non, non.
Non, non, mais les deux
étaient très bonnes.
Ça, c'est vrai.
La dernière était aussi très bonne
et je suis content
d'avoir réussi à finir
mon récuit.
La vengeance de l'ammonie.
Allez, c'est peut-être
l'heure du tour final de table.
Oui, attends,
je regarde,
je consulte les notes.
Alors, attention.
Première chose,
il faut le dire quand même.
Selon...
Tu as le nom du gagnant
d'une AAS ou pas ?
Alors, je ne sais pas
parce que je ne suis pas
allé compter jusqu'à 211.
Est-ce que quelqu'un l'a fait
dans la chat-trombe ?
Quelqu'un l'a fait
sur les commentaires
donc de l'article en question
et ce serait donc
Alban qui a gagné.
A confirmer.
Alban.
A confirmer,
on confirmera.
Non, mais attendez.
Non, il ne faut pas balancer
un nom comme ça.
C'était sûr ?
Ou alors tu ne dis rien.
C'est ça, tu ne dis rien.
Ce serait donc Captain Web
qui aura gagné
et qui va pouvoir le stocker
au-dessus de son premier NAS.
Non, mais Captain Web.
Alors, a priori,
ce sera Alban.
On va vérifier quand même
mais bon...
On va recompter.
On fait confiance.
Je ne pense pas que le mec
écoute jusqu'à 3 heures de podcast.
Alban, bravo.
Seconde chose...
Rien.
Non, rien en fait.
Rien du tout.
Rien en fait.
Mais attendez,
je regarde mes notes.
Je ne sais pas.
Parce que tu as des notes
de fin de podcast.
J'ai des notes de fin de podcast.
Ah non, ça c'est le...
Non.
Ok, attendez.
Une chose importante.
Oui, oui, oui.
J'ai ici...
J'ai ici le chronométrage exact
de l'émission
selon l'orthopère.
Oh la vache.
Au maximum,
ça devait durer des ordices.
Salopard, salopard.
Tu me retires mon mot de la fin.
Oui, non, non.
Attends, attends, non.
Laissons parler l'orthopère un peu.
L'orthopère, le mot de la fin.
Le mot de la fin,
c'est ce qu'allait dire
l'excellent capitaine Web.
Je compare l'écran
qu'on a remis en service
qui nous sert de compteur
pour nous limiter.
Et la petite note
qu'on m'a demandé
de préparer en début d'émission,
fais-nous un temps prévisionnel.
Temps prévisionnel,
130 minutes.
Compteur, 3h10.
Voilà, donc on dépasse un peu.
Il y a eu 10 minutes de coupure
que n'entendront pas
les personnes qui téléchargent.
Une raison de plus
d'arriver en live.
Ceci dit, en tout cas,
l'année 2010,
comment on vient,
puisqu'elle commence quand même
de manière un peu brutale.
Oui.
Trois podcasts bien lourds,
bien chargés.
Avec des invités
qui sont aussi bien chargés.
Il faut dire que
Antibiotics parle beaucoup aussi.
C'est vrai.
Mais Antibiotics
a de très bons calembours
et on ne peut pas lui refaire ça.
Ah oui, c'est vrai
qu'Antibiotics,
attention,
j'ai demandé quelque chose,
Antibiotics,
j'aimerais me connecter
avec mon 33,
s'il te plaît.
Ah oui.
Quing, quing,
quing,
C'est énorme.
Énorme.
Est-ce que tu es collecté ?
Merci,
je peux aller consulter
mes mails sur Freesurf.
Sur World Online.
Sur Caramel.
Trois heures d'attente,
48 heures de connexion non-stop.
Allô,
Fred,
qu'est-ce que c'est que ce bordel ?
Le téléphone ne marche pas.
Putain,
tu viens de me couper ma connexion.
Voilà,
en tout cas,
merci pour ce podcast.
Qu'est-ce que c'est web ?
Tu nous fais faire
le petit tour rapidement,
là ?
Alors,
alors ton père a fait son petit tour,
c'est peut-être à ton tour.
Ok,
écoutez,
je suis très content
de cette émission
qui a duré longtemps,
mais plus c'est long,
meilleur c'est,
n'est-ce pas ?
Et merci aux invités
du Zabcast
et de No Watch TV.
Et on a pris plein de trucs.
Ça vaut le coup,
c'est cool.
Moi,
j'ai bien aimé
ce que j'ai vu.
Et puis,
on s'est bien marré,
ils ont ramené du forum
et c'était sympa.
C'est vrai.
À mon tour,
c'est ça.
Vas-y,
on laissera le dernier mot
à Zabcast.
Bien sûr,
bien sûr.
Moi aussi,
j'étais très content,
c'était sympa.
Man Nox,
belle rubrique.
Moi,
j'ai trouvé très sympatoche
ta rubrique,
la quiz.
Ça change de l'air
que tu sors habituellement.
Ça change un petit peu
de tes artistes.
Le Sme était très bien.
Ah,
merci.
Et voilà,
donc,
rendez-vous la semaine prochaine,
il me semble.
les actus du Captain
et la rubrique de Lord Ton Père,
c'était de la merde.
Non,
Lord Ton Père,
c'est pas qu'il a torché son truc,
mais...
Ah,
c'est vrai que là,
il faut être franc,
c'était de la merde.
Non,
c'est pas de la merde.
pour l'équipe de Zapplicat.
Voilà,
exactement.
Et le Captain,
d'abord ?
Le Captain va dire,
écoutez,
bon numéro,
20ème numéro.
C'est une sorte d'anniversaire,
un peu.
Donc,
voilà.
On rappelle que quelqu'un
a gagné le NAS LG
qui sera envoyé très prochainement.
Oui.
D'une valeur quand même
de 300 et quelques euros.
Plus de 300 euros,
que dis-tu ?
Presque 350 euros.
C'est magnifique.
C'est quand même
des beaux cadeaux chez Captain.
Donc,
j'ai pas encore le nom du vainqueur,
ma prière,
ce serait Quakos,
mais on confirmera sur le site.
Il paraît.
C'est quand même
le dernier mot pour le Zappcast.
Je pensais laisser
le dernier mot pour Zappcast
sur le jingle.
Non,
le jingle n'est pas assez long
pour le mot de fin.
On va laisser
le mot de la fin
à nos amis.
C'est le bordel.
Donc,
antibiotics.
Eh bien,
je remercie
le capitaine
et tout son équipage
de nous avoir si bien reçus.
Et je dirais
que ce numéro 20
n'était pas 20.
Oh !
Il était whisky.
Merci.
Il était rhum.
Magnifique.
Il était rhum et que je passe après
parce que je vais passer
pour un gros naze.
Non,
moi,
j'ai envie de dire
les gens qui ont tenu
toute l'émission,
moi,
je dis,
c'est des gros couillus.
C'est les gens qui aiment
le podcast.
C'est vrai.
C'est clair.
L'extrême,
sans compromis.
C'est vrai.
Et c'est ça,
le podcast.
Tout à fait.
Franchement,
nous,
on était fiers
et vraiment contents
d'être là.
Merci.
Et des émissions comme ça,
il faut que ça dure.
Oh !
Merci, merci.
Applaudissons.
Merci.
Un petit rappel peut-être
des podcasts
de No Watch TV.
Oui,
alors vous,
il y en a des masses.
Donc,
on va commencer par Scud.
Trois.
On va vous laisser la parole.
Eh ben,
non,
mais en fait,
le plus simple,
c'est que vous allez sur
nowatch.tv
et bientôt
nowatch.fm
et vous retrouvez
toutes nos émissions là-bas.
Il y a un forum aussi.
Vous dites ce que vous voulez.
Vous êtes chez vous.
Il y a des caouettes.
Il y a de la prune.
Tout ce que vous voulez.
Bye.
Rejoignez-nous
sur nowatch.tv
Ouais, ouais.
A la semaine prochaine
pour l'épisode 21.
C'est fini,
c'est fini,
apéro,
là.